url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/1707.htm
title: 111023 学生党建联席会举行趣味体育节
date: [ 2011年10月25日 ]
text: 
      首先进行的羽毛球比赛分多个场地同时进行单、双打以及混双的比赛。各部门的选手们在比赛中挥洒汗水，体验合作的乐趣。比赛在紧张、有序、友好的气氛中进行，未上场参加比赛的同学毫不示弱，纷纷为各自的部门选手呐喊助威，喝彩声此起彼伏，场面非常热烈，尽显团队凝聚精神。值得一提的是，为了让准时成为一种习惯，我们在羽毛球比赛前特设了“雷厉风行”环节，凡是有部门成员迟到则要相应扣去分数，结果各部门都按时集结完毕，也为之后各项比赛的顺利进行奠定了良好的基础。
      紧接着队伍移师东区篮球场开始了别开生面的趣味篮球赛。比赛先由组织部和宣传部、考核部和发展部分别进行三对三初赛，再由胜者角逐出冠军队。随后进行了趣味投篮加时赛充分调动起了联席会中女生的积极性。赛制规定女生按常规方式投篮，而男生则要蒙眼投篮，于是各种奇怪的投篮方式层出不穷，现场爆笑连连。作为本次体育节的主办部门，负责组织、裁判、计分工作的组织部部员始终在忙碌着，当被问到是否为未能上场比赛而感到遗憾时，一位新部员说看到自己进入大学后第一次策划的活动取得成功就有种付出后的成就感。
       本次联席会内部体育节在夕阳中成功落幕。体育节的举办旨在培养团队意识，加深成员友谊，增强凝聚力，树立归属感。相信在接下来的日子中，联席会的成员一定能团结协作，为学院党建工作作出更大的贡献。
电院学生党建联席会宣传部