url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/1776.htm
title: 111027电院学生党建联席会开展宣传技能培训
date: [ 2011年11月1日 ]
text: 
 张小丽老师从实际出发，针对在新闻报道方面出现的问题和解决方案作出了详细而有效的解答，并应用实际例证，多角度阐释如何写出一篇有价值的新闻稿件。在张老师条分缕析的说明下，每位新老干事都对新闻的定位、构思、写作、编辑等有了更深刻的认识。此外，张老师还就新闻意识的养成以及几种常见新闻题材如会议和活动报道、成果展示、人物传记的具体写作方法等做了细致的解释，并受到全体成员的热烈欢迎。
 与此同时，党建联席会为了更好地发挥组织的内部优势，还开展了图像处理技能培训。巢睿祺老师与会指导，宣传部副部长谢文京为新干事进行了关于Photoshop的讲解，副主席罗祖伟亲自解答新人们的问题，并就相关知识做了精彩的补充。PS培训以实用海报创作为主，详细介绍了抠图的三种常用方法以及文字的编辑和美化。
 这次新闻稿及PS培训，极大的鼓舞了宣传部成员的工作热情，并使新干事们能够更快的熟悉宣传部的工作。一名干事在会后这样说道：“培训会锻炼培养了自己的综合素质，利于充分发掘自己的潜力，从而更大程度的提高党建联席会的水平，在联席会内部形成了不断学习，互帮互助，共同进步的良好氛围。”
 随着党建联席会宣传技能培训的有序开展，相信全体干事都可以充分利用这一平台不断提升自我，全面提高学生党建联席会的宣传水平，为电院的宣传工作做出更大的贡献。