url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/1698.htm
title: 111019 学生党建联席会全体干事大会圆满召开
date: [ 2011年10月20日 ]
text: 
      大会在观看破冰大会视频的欢笑声中拉开了序幕。全体大会上，党建联席会主席杨敏霞作《2010-2011年度学生党建联席会工作总结及新学期展望》的工作汇报。杨主席首先向全体成员们介绍了党建联席会的制度保障、组织构架、人员构成等，让新成员们深切了解到了党建联席会在联系电院学生和电院学生党建工作中的关键作用。随后，又分别对联席会的组织部、宣传部、考核部、发展部四个部门的主要工作、品牌活动以及取得的卓越成果做了一一介绍。最后，杨主席向全体联席会成员提出“存之于心，践之于行，锐意进取，团结一致，再接再厉，谱写党建工作的新篇章”的号召。
      之后，巢睿祺老师就联席会去年创造的成绩以及今后的工作展望作了交流。党建联席会在过去的一学年中创造了辉煌的成绩，在这样卓越的工作成绩背后，是电院领导和老师的指导与大力支持，是党建全体成员辛劳的付出，巢老师殷切希望联席会能再创佳绩。
      在全体大会与交流会之间，女E星陈雅静和人气选手郭建峰为我们带来了精彩表演。新成员的才艺让人大开眼界，现场掌声雷动。随后进行联席会内部经验交流会。交流会邀请了联席会内部优秀学长、学姐与大家分享学习和电院专业分流的宝贵经验。电子系的秦祎芃学长、计算机系的周绪刚学长、电气系的栾伟杰学长、仪器系的陈家兴学长分别对电院六大专业结合自己的学习经历作了精彩的演讲。这不仅仅有利于帮助大一新生们顺利度过学业转型期，也极大地增强了党建联席会的凝聚力。
      本次电院学生党建联席全体大会暨内部经验交流会取得了圆满成功。在新一年中，期待学生党建联席会新成员们在这片沃土挥洒自己的青春，让电院学生党建事业蒸蒸日上。