url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/2091.htm
title: 111124 电院第七期学生党员论坛圆满落幕
date: [ 2011年11月28日 ]
text: 

      宋海涛在本科毕业之际放弃了诸多知名外企和国外名校的盛情邀请，毅然投身建设祖国核电事业之中，加入了国家核电。为此，他受到包括中央电视台在内的多家媒体采访，并被新闻联播《时代先锋》栏目报道。整个访谈环节围绕大学生活、社会实践、职业规划、人生抉择等几个方面展开。访谈中，宋海涛与大家分享了自己大学生活的点点滴滴，告诫同学们要协调好学习生活与学生工作的关系，并从中发现乐趣。同时，宋海涛还与在座的同学分享了自己当时投身国家核电事业的初衷，他强调社会责任感与使命感应该是大学生永远铭记在心的驱动力。在随后的交流互动环节中，宋海涛对同学们的提问一一进行了耐心地解答。当有同学问他“如何坚定自己的选择”“你是否后悔过自己的选择”时，他这样回答说：“遵从自己内心的选择，坚持不懈地走下去，就一定会成功。”
 最后，宋海涛为本期论坛题词，寄语电院学生党员：“祖国终将选择那些选择了祖国的人。”至此，持续近2个小时的第七期学生党员论坛圆满落幕。
