url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/4272.htm
title: 2011-2012学年国家奖学金、上海市奖学金紧急通知
date: [ 2012年10月9日 ]
text: 
各位同学：
因为国家奖学金和上海市奖学金的学校截止申报时间比较紧，在我们综合测评公示前就已经截止，所以先特下发紧急通知如下：
请各位需要申报国家奖学金或者上海市奖学金的同学，在2012年10月11日中午12点前填写一份综合测评大表（和之前的大表一致，只是现在只填写个人部分，不需要整个班级，表格可以到综合测评ftp下载区下载，202.120.38.171，用户名：seie，密码：zhcp），将这份个人的大表上传至第三阶段目录下的“国奖市奖申报区”目录中，并自行打印一份综合测评大表的最后一页（即最终成绩页，只需要综合测评成绩，不需要学积分成绩），签名并交至电信楼3-101C，截止时间同样是2012年10月11日中午12点前。请各位同学相互转告，切勿错过申报时间！谢谢配合。
注意事项：
1、签名地点在纸张的右下角，并标注清楚班级学号。
2、国家奖学金和上海市奖学金不需要区分申报哪一个，我们会根据成绩的最终排名依次确定。
3、最终排名确定后，我们会通知填表，填表时间为2012年10月12日周五。请相关同学确保手机畅通！
4、通知填表时请带好所有获奖证书的复印件材料和个人身份证！填写的表格我们会统一打印好，填表时的要求会在3-101C列出，请严格遵守要求填写！

                                                        电院学生办
                                                     2012年10月9日