url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/4756.htm
title: 2011-2012学年本科生理光奖学金申请通知
date: [ 2012年12月20日 ]
text: 
各位同学：
      大家好！学院刚刚接到理光奖学金的申请通知，时间已临近期末，但此次奖学金依旧归为2011-2012学年，即此次专项奖学金和9-10月份评选的专项奖学金冲突，之前获奖名单见附件。下面为此次理光奖学金申请要求：
1、参评资格：必须是上海交通大学电子信息与电气工程学院在校全日制三年级本科生（即2010级本科生）；
2、参评同学必须诚实守信、勤奋上进、品行端正、热爱祖国、关心集体、乐于助人；
3、参评同学参评前无不及格科目；
4、参评同学无任何违反法律法规和违反校纪校规的行为；
5、参评同学能积极参与学校、学院组织的各项活动，并在活动中有良好表现；
6、对于积极参与理光集团组织的实训、企业宣讲等活动且表现突出的学生是当优先考虑；
7、毕业后有志于加入理光集团的学生优先考虑。
      下面为具体名额分配：
试点班            3人
测   控            1人
电   科            2人
电   气            1人
计算机            3人
信   工            4人
自动化            1人
总   计            15人
      此次理光奖学金额度为2000元，由理光图像技术（上海）有限公司提供，侧重电子系、计算机系。请各位申请同学先填写附件电院奖学金申请表，于下周三（12月26日）晚5点前交至电信楼3-101C办公室，之后评审通过后会通知填正是表格。
 
电院学生办
2012年12月20日
附件1：本科生专项奖学金申请表
附件二：本科生2010级-2012.11.13