url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/4386.htm
title: 20121018电院学生党支部新学期学业辅导活动拉开帷幕[图]
date: [ 2012年10月23日 ]
text: 
    10月18日晚，电院电子系博士生第三党支部和2010级本科生电子系党支部共建的“通信原理讨论班”的首场活动在中院106教室顺利进行。电院2010级党建指导老师刘毓闻老师应邀出席，讨论班由电院学生党建联席会执行秘书长刘东豪同学主持。
    本场活动的主题是“信息的度量”与“随机信号和噪声”。主讲的博士生党员来自无线通信技术研究所，他根据自己长期担任课程助教的经验，精心挑选了几道典型的作业题和考试题进行讲解。讲解中细致周到，给出详尽的推导，力图做到不留一点疑问；同时，还针对教材中简略带过的较难知识点，谈了谈自己独到的认识，给大家带来启发。

    习题讨论之余，空间信息技术研究中心的博士生党员作了简短的科普小讲座，教大家辨认“星空时钟”，借以说明卫星导肮的基本思想。大家学会以后，一起计算了十八大开幕日——11月8日的星历图，作为向党的十八大的献礼。
    集中讨论结束后，大家又三三两两围在一起，探讨自己学习中遇到的问题。最后，应邀出席的刘毓闻老师对讨论班给予了较高评价，也鼓励大家一起努力，把活动办得越来越好。
    据悉，电院学生党总支从去年开始尝试开办“本科生课程讨论班”，由博士生党支部和本科生党支部共建，旨在帮助学习有困惑的本科同学及时解答疑难、跟上课程进度、独立完成作业，并发扬“思源致远、荣辱与共，坚持操守、奋发向上”的院风。参加第一批试点的博士生党支部是电子系博士生第三党支部，由无线通信技术研究所、光电材料与器件中心、空间信息技术研究中心等部门的博士生党员组成，是上海交通大学学生工作党委创先争优标兵党支部、和电院党委先进学生党支部。活动得到学校985三期“示范党支部”创建基金的立项支持。
[作者]: 张朕