url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/5262.htm
title: 2012-2013学年GOOGLE优秀奖学金评奖通知（本科）
date: [ 2013年3月26日 ]
text: 
各位大三计算机系的同学们：
      大家好！现发布2012-2013学年google优秀奖学金评奖通知，学院将推举2名候选人，若获奖，则每人8000RMB，一旦获奖，则计入2012-2013学年专项奖，不可在下学期初参评任何其他专项奖学金，若没有获评，则可以继续参评，但是之前已经被推选评选google女性奖学金的女生在评审结果出来之前不能参评此奖学金。要求如下：
            1、计算机系大三年级学生
            2、在校成绩优秀，上一学期无挂科记录
其中每位申请同学需要提交的申请材料，包括：
- 请每位申请同学将自己的上述材料放在一个pdf文件内，顺序依次为推荐信、简历和成绩单（成绩单我们会为大家打印，但是需要教务处盖章，我们会统一在周二（2013.4.2）确定学院推选的名单，进行成绩单打印，被学院推选的同学需要周二晚上将成绩单电子化，放入pdf文件）等，该pdf命名方式是 2013Google优秀奖学金申请_学校名_本科/硕士_学生姓名.pdf.
报名时，将pdf文档上传到ftp://google:google@202.120.38.171的报名目录下（报名时，材料不要求完整，真正被学院推选，需要完整材料），我们会根据上一个学期的成绩+本次综合测评的结果予以排序，最终确定的名单材料需要整合成绩单上传到确定目录下，目前成绩排名还没有出来。
 
        电院学生办
       2013年3月26日
2013年Google优秀奖学金_项目通知

2013年Google优秀奖学金_推荐信
2013年Google优秀奖学金_学校推荐名单