url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/5634.htm
title: 2013年CSC—IBM中国优秀学生奖学金通知（本科）
date: [ 2013年5月23日 ]
text: 
根据教育部-IBM公司高校合作谅解备忘录精神，2013年国家留学基金管理委员会(CSC)与IBM继续合作实施“国家留学基金管理委员会-IBM中国优秀学生奖学金”（简称CSC-IBM中国优秀学生奖学金）项目。现将2013年“CSC-IBM中国优秀学生奖学金”遴选工作有关事宜通知如下，并于2013年6月3日前完成学院申报。
一、奖励对象和专业：
“CSC-IBM中国优秀学生奖学金”的奖励对象为从事计算机的在校本科生。
二、候选人条件及推荐名额：
1、推荐名额：学院将推荐本科生2名（11级、10级）作为“CSC-IBM中国优秀学生奖学金”候选人。
2、学院将在候选人个人申请基础上，择优推荐，严格把关。候选人基本条件是：
（1）热爱祖国，品学兼优。
（2）勤奋好学，计算机专业学习成绩优秀，曾参加IBM产品技术培训并已获得IBM专业认证证书或IBM专业课程结业证书的优先考虑。
（3）积极参加IBM组织的技术竞赛并取得优异成绩。同等条件下，参加IBM蓝色之路实习生计划、青出于蓝项目、IBM蓝色加油站等相关校园讲座及活动，完成实习工作并表现优秀的学生优先考虑。
同等条件下，即将在2014年毕业的本科生优先考虑。
三、申请材料包括：
1、2013年“CSC-IBM中国优秀学生奖学金”申请表（见附件一,可从http://www.csc.edu.cn网页中“最新消息及项目更新”栏中直接下载使用）和加盖学校或院、系公章的大学在校期间完整、正式的成绩单（必须包括计算机专业）复印件；本科生另需附一份详细的个人简历。申请人须按A4规格提交一式两份的申请材料，附件不全或不规范的申请材料将直接影响奖学金的评选。
2、学院主管部门统一填写并加盖公章的项目推荐人选信息一览表（附件二）。
四、奖学金数额：
本科生人民币4,000元/人。
五、截止日期：请各位申请人务必于2013年6月3日前将材料交至电信楼3-101C办公室。学院将按照不同年级申请人数，以及综合测评成绩综合考虑推举结果，报送学校。该奖学金不予该年度其他奖学金冲突，即可兼得。
附件一：IBM优秀学生奖学金申请表(2013)
附件二：学校推荐人选一览表
