url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/5059.htm
title: 2013年上海交通大学电力九零校友爱心奖助学金申请通知
date: [ 2013年3月2日 ]
text: 
各位同学：
      大家好！
      现开展2013年上海交通大学电力九零校友爱心奖助学金申请工作。
    “上海交通大学电力九零校友爱心基金”是由交通大学电力系九零届的全体同学捐建的,旨在帮助选择电气专业的困难学生顺利完成学业，坚定专业思想，成为社会发展和经济建设的优秀人才。每年资助6位同学，每人5000元。基金详细介绍见附件。
 
    申请者要求：
        1.上海交通大学电子信息与电气工程学院电气工程与自动化专业，大三年级本科生；
        2.勤奋学习，专业成绩优秀；
        3.家庭经济困难，自立自强；
        4.关心集体，乐于助人，积极参加公益活动。
    
    请有意愿申请电力九零校友爱心奖助学金的同学，下载填写附件中的申请表，同时另行撰写一份申请书。请将以上两份材料电子版在下周三（3月6日）晚上8点前发送至邮箱molina@sjtu.edu.cn，邮件命名为“电力九零奖助学金申请+姓名+学号+班级”。如有疑问，也可邮件咨询。
    报名结束后，会通知面试，请同学们准备好！
 
    上海交通大学电力九零校友爱心奖助学金章程
    上海交通大学电力九零校友爱心奖助学金申请表
                                                                                                                                 电院学生办
                                                                                                                                   2013.3.2