url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/7631.htm
title: 2014届电院本科毕业班设立班级理事的通知！
date: [ 2014年4月28日 ]
text: 
各位毕业班同学：
       2014届毕业生即将走上工作岗位或进入进一步深造的学习阶段，由学生身份变为交大校友。为了更好地为广大校友做好服务工作，培育“校友与母校共荣辱”的校友文化，在校友间传播“相互扶持、共同发展”的共赢理念，加强母校和校友间、校友与校友之间的相互联系，凝聚校友，上海交通大学校友总会和学生处协商决定，在2014届毕业班学生中聘任“班级理事”。
建立、健全和完善校友联络平台，帮助校友从校友资源中受益，是上海交通大学校友总会的核心工作之一。经过一段时间的实践和探索，我们逐步建立起了以地域为纽带的校友联系网络，但以班级、年级和行业为纽带的校友联系网络还相当薄弱。然而，班级联络纽带是校友联络的基础，也是最重要和最有效的联系方式，因此，在毕业生中聘任“班级理事”是强化校友联络体系的重要举措。
一、 班级理事的发起方式
班级理事在2014年毕业的班级同学中产生，可以通过同学推荐、个人自荐报名，由院系汇总后推荐给学校，经校友总会核准后正式予以聘任（推荐和自荐表格附后）。
二、班级理事的基本条件
热爱母校，热心公益，愿意为所在班集体的同学服务，受到同学拥护。
三、班级理事的职责
1、负责校友联络。保持与所负责的班级校友的有效联系，及时更新班级通信录；
2、保持与校友总会的联络，及时将学校和校友总会发出的信息转发给所联系的校友，并反馈信息；
3、任期内出席班级理事会议（不多于1次/年）；
4、协助维护校友网上班级社区；
5、积极发起组织本班级或本年级校友的聚会；
6、参与完成校友总会布置的校友工作。
四、班级理事的任期
每届班级理事任期5年，届满后再行续聘或改聘。
五、校友总会提供的权益
1、赠阅校友刊物《思源》、《上海交大报校友月末版》等；
2、免费优先借用徐汇校区校友活动室；
3、赠送大容量终身免费校友邮箱；
4、受邀列席重要的校友活动；
5、班级理事自动升级为校友网班级社区管理员；
6、为其开展校友工作提供一定的支持。
六、班级理事的组织管理体系
1、班级理事的组织管理工作由上海交通大学校友总会和学生处负责，日常工作由校友总会负责；
2、毕业班的班级理事由学生推荐，各院系学生工作负责人审核。
七、报名时间和方式
1、报名截止时间： 2014年5月5日前；
2、有意向同学请填写申请表（附件_毕业理事信息表格） 主题请注明：“校友总会2014年班级理事申请——电院X班级X名”，并上传到ftp://llin:public@public.sjtu.edu.cn【2014届本科理事】文件夹！
毕业理事信息表格（交大）
 