url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/11268.htm
title: 2014-2015学年本科生奖学金感谢信收集
date: [ 2016年4月11日 ]
text: 

 各位同学：


 2015年度本科生奖学金感谢信收集工作现在开始，现将相关事宜通知如下：


 一、 学生名单


 需提交奖学金感谢信的同学信息已包含在附件1中，请2014-2015学年获得奖学金的同学查看名单，在名单中的同学需要提交感谢信。


 二、 所需材料


 1、 电子版感谢信。感谢信模板和称谓表详见附件，请同学严格按照要求撰写；


 2、 电子版个人生活照一张。要求有清晰正脸，不小于1M（请勿提交证件照）；


 3、 感谢信和照片均以“姓名+奖项”命名；





 三、 提交方式


  请将以上材料提交到邮箱seieejiangxuejin@126.com，注意不要压缩，直接将感谢信和生活照作为附件上传，邮件命名为“姓名+奖项”。材料提交截止日期为2016年4月14日晚上24：00，请同学们严格按照要求提交材料，以免影响奖学金发放以及后续奖学金评审工作。


 


  附件1：【本科生】电子信息与电气工程学院奖学金名单


 感谢信模板


 奖学金感谢信称谓表






电院学生办


2016年4月11日






