url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/8942.htm
title: 2014年电院专项奖学金及优秀奖学金汇总信息通知（本科生）
date: [ 2014年10月16日 ]
text: 
各位同学，现将2013-2014学年秋季奖学金汇总信息发布如下：
包括专项奖学金和优秀奖学金。其中专项奖学金与优秀奖学金可兼得，任何专项奖学金之间不得兼得。先前获评过国奖、市奖及其他专项奖学金的同学不得再申请专项奖学金。
各专业专项奖学金的具体名额已在表中分配完毕，所有专项奖学金均采取个人申请制进行，某项专项奖学金获评与否，根据所有申报该专项奖学金同学的综合测评排名确定。
优秀奖学金按照各年级各专业同学的综合测评排名结合所在专业的名额分配数，将直接通知获评同学提交相关材料，不需同学进行自主申请。
各年级优秀奖学金汇总表
2013级专项奖学金汇总表
2012级专项奖学金汇总表
2011级专项奖学金汇总表
说明：1、专项奖学金中“博世奖学金”和“陶氏化学奖学金”均为差额评选制。即申请的同学，由学院按照综合测评排名确定同学推选至学校，由学校在全校进行评选，待学校评选后，确定最终的获奖同学。
          2、11级试点班专业已经确定，故专项奖学金名额分配中明确指定是试点班某个专业的，只能由试点班该专业的同学申请。
               12级、13级试点班尚未确定最终专业，故专项奖学金分配至试点班的名额，所有试点班的同学均可以申请。
         3、各类专项奖学金及优秀奖学金需提交的材料及提交材料的截止日期将另行单独发布。但专项奖学金及优秀奖学金的名额及专业分配请大家以此通知中为准，单独发布通知时将不再提及具体名额分配及专业要求。
         4、同一同学申请多项专项奖学金时，根据综合测评成绩排名，将优先获评奖项金额高的专项奖学金。
         5、优秀奖学金分为A、B、C三等。其中A等为1500元，B等为1000元，C等为500元。
         6、申请各项奖学金过程中有何问题，可以发送邮件至 lawsjtu2002@sjtu.edu.cn邮箱进行询问，发送邮件时请将相关问题描述清楚，并留下自己的手机通讯方式，便于老师对问题的解答。