url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/9019.htm
title: 2014年电院研究生新老生交流会
date: [ 2014年10月10日 ]
text: 
嘉宾阵容：来自各专业的8位嘉宾和电院转高金的特别嘉宾。其中包括6位国奖获得者、研会主席、投中顶级会议的学术达人、拿到麦肯锡offer并获得种子融资的创业者等。更多详情就等你来！
两场交流会的演讲主题如下：
请大家积极参加，现场签到，有观众素拓。
      
       特别嘉宾分享内容概要如下：
       大家好，我现在是全职创业。今天很荣幸到这边和大家分享经验。我能和大家分享的也就以下几点: 
       第一、是我本科在电院的时候，运气较好，年年都拿到国奖，年久失修在实力方面可能不比大家了，但在精神方面还可以和大家分享分享；  
       第二、是研究生在交大高金的时候，实习比较多，当时一年时间做了10份实习，经常是同时做两到三份，算是半个实习达人可以和大家分享；  
       第三、我后来通过暑期拿到了麦肯锡全职工作的offer，这年中国大陆共招了4个人；同时也拿到了BCG、博时基金等多家公司的offer，所以也算半个面霸可以和大家分享；  
       第四、我现在和咱们交大的团队一起在全职创业，掌门教育是我第三次创业，也是持续最成功的一次。创业是我毕生的追求，这方面也可以和大家分享。
    想更好地规划自己的研究生生涯吗？想知道如何发高质量paper，如何申请专利吗？想协调好学习和工作的同时，享受校园生活吗？想广交朋友，锻炼自己的社交能力吗？电院研究生会学术部将于 10月15日-10月16日晚20:00于电信群楼3-200号 举办一年一度的新老生交流会，届时将邀请电院各专业科研牛人、学术帝、研会主席、社交达人分享丰富经验。赶紧来参加吧！咱们不见不散！