url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/7722.htm
title: 2014届电院本科毕业生申请《全国普通高等学校专科毕业生就业报到证》（面向_出国_外地生源）
date: [ 2014年5月11日 ]
text: 
各位同学：
       根据校就业中心通知，2014届本科生（外地生源）凡是毕业意向是选择出国留学或出国工作的，都必须申请《全国普通高等学校专科毕业生就业报到证》（简称_回原籍报到证）。
 《回原籍报到证》 ：用途一方面是协助学生到当地派出所办理落户手续，
                                另一方面是起到证明学生的身份是应届毕业生；
 《回原籍报到证》 ：受理部门是上海市学生事务中心，地址在冠生园401号；
 特别提醒：
1、上海交通大学校就业中心获准为部分同学打印《回原籍报到证》 ，请同学们务必在6月10日前递交申请（电院就业办负责审核）。凡是错过校方代理时间的，学生需要凭校方出具的证明，7月15日后自行前往冠生园401号申请《回原籍报到证》 ；
2、毕业生申请《回原籍报到证》 ，需要携带海外高校或企业录取函（邮件）复印件，填写《上海交通大学毕业生出国(境)成功信息登记表》（一式三份）
3、毕业生在填写家庭所在地人才交流机构时，可以参考2012-2013届毕业生存档信息汇总表（本表信息均为往届生提供的，仅供参考！需要电话确认！）
4、毕业生还需登入交大校就业信息网【用户服务区】的【我的协议管理】进行信息登记，
以下五个部分信息必须填写完整：
（1）协议类型：选择 出国【签证-读书】或【签证-工作】；
（2）签约信息 ：选择 {成功出国}；
（3）离校后联系方式：需要填写完整；
（4）接档单位/地址/邮编；
（5）回生源地报到证名称（即：家庭所在地人才交流机构） ；
5、毕业生在离校前，如果未获得海外高校或企业录取函，可以前往电院就业办咨询《回原籍报到证》申请手续！
6、电院就业办将在7月20日为毕业生办理档案投寄工作。毕业生离校后，可以选择在8月中下旬前往存档机构办理档案托管手续。
7、全体毕业生8月份可以通过上海交通大学人事信息服务网查阅本人档案状态    http://202.120.35.23/rsbd2004/Archives.aspx
 
附件1：上海交通大学毕业生出国(境)成功信息登记表 (1)
附件2：2012-2013届毕业生存档信息汇总

电院就业办_电信群楼3-107室 
咨询电话：34205252 
负责老师：林玲、朱春玲
 