url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/8161.htm
title: 2014年研究生暑假临时住宿申请和2014级研究生住宿需求登记的通知
date: [ 2014年6月10日 ]
text: 
各位2014级电院研究生：
关于2014年研究生暑假临时住宿及2014级研究生住宿需求登记相关安排如下：
一、2014年研究生（包括直博生）暑假临时住宿
今年学校能够提供本校直研或者考研录取学生总数的30%的床位，床位非常紧张，原则上不提供临时住宿，对于确实因科研需要的研究生，可以由导师提出申请。
1、申请对象：2014级电院研究生（包括电气系、自动化系、计算机系、电子系、仪器系、信安学院、软件学院、微纳科学与微电子系2014级研究生）确因导师科研任务需要申请临时寝室住宿的，可以提出申请
2、申请方法：导师手写书面申请，申请内容包括但不限于学生基本信息、科研项目简介及学生需要承担的任务等。
3、申请要求：要求导师手写（打印或者导师只签名无效），每份申请只能为一个学生申请（一份申请里面为两个或者两个以上学生申请临时宿舍无效）
4、递交申请：2014年6月18日（周三）、19日（周四）上午8:30-11:00将申请递交到电信楼3号楼104李劲湘老师处。
5、床位数：目前宿管办还没有提供，待宿管办提供后发布。
6、说明：如果申请人数少于床位数，则直接安排；如果申请人数多于床位数，则采取电脑随机抽签的方式，抽签时间和地点另行在学生办网站上通知。本校F10级学生优先。
 
二、研究生期间住宿需求登记的通知
对于研究生住宿期间想要住在一个宿舍或者一个套间的同学，学院将在6月23日（周一）、24日（周二）上午8:30-11:00在电信楼3-104开放在需求登记，学院在安排宿舍时会尽量按照同学们的需求来安排，同一个系的同学如登记住一个宿舍或者一个套间，基本上都能够满足，不同系同学原则上不安排在同一个宿舍或者套间。
登记时，必须凭所有需求者的有效证件来登记，即可以替别人登记，但必须有需求者的有效证件。
因我校所有宿舍都可以租赁空调，请大家在登记需求时考虑此因素。
特别提醒：所有同学都必须登陆家园网（ourhome.sjtu.edu.cn）申请研究生宿舍，否则不予安排宿舍（就是说有没有宿舍是在家园网申请决定，怎么安排是学院安排，学院可以根据需求登记尽量安排）
 
                                  电院学生办
                                   2014-6-10