url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/7721.htm
title: 2014届电院本科毕业生申请《全国普通高等学校专科毕业生就业报到证》（面向_未就业_外地生源）
date: [ 2014年5月10日 ]
text: 
各位同学：
       根据校就业中心通知，2014届本科生凡是毕业意向是选择【2015年出国】或【暂不就业_继续报考研究生】或【暂不就业_回生源地就业】或【暂不就业】，都必须申请《全国普通高等学校专科毕业生就业报到证》（简称_回原籍报到证）；
 《回原籍报到证》 ：用途一方面是协助学生到当地派出所办理落户手续，
                                 另一方面是起到证明学生的身份是应届毕业生；
 《回原籍报到证》 ：受理部门是上海市学生事务中心，地址在冠生园401号；
  特别提醒：
1】 上海交通大学校就业中心获准为部分同学打印《回原籍报到证》 ，请同学们务必在6
月10日前递交申请（电院就业办负责审核）。凡是错过校方代理时间的，学生需要凭校
方出具的证明，7月15日后自行前往冠生园401号申请《回原籍报到证》 ；
2】 选择【2015年出国】的毕业生申请《回原籍报到证》 ，需要填写《上海交通大学毕业生户口、档案迁回家庭所在地申请表》 ；
3】 选择【暂不就业_继续报考研究生】或【暂不就业_回生源地就业】或【暂不就业】的毕
业生申请《回原籍报到证》 ，需要填写《上海交通大学未就业信息登记表》和《上海交通大学毕业生户口、档案迁回家庭所在地申请表》 ；
4】 毕业生在填写家庭所在地人才交流机构时，可以参考2012-2013届毕业生存档信息汇总
表（本表信息均为往届生提供的，仅供参考！需要电话确认！）
5】电院就业办将在7月20日为毕业生办理档案投寄工作。毕业生离校后，可以选择在8月中下旬前往存档机构办理档案托管手续。
 
电院就业办_电信群楼3-107室 
咨询电话：34205252 
负责老师：林玲、朱春玲
 
附件1：上海交通大学未就业毕业生信息登记表
附件2：上海交通大学毕业生户口、档案迁回家庭所在地申请表
附件3：2012-2013届毕业生存档信息汇总
通知
 电院就业办    电信群楼3-107室   咨询电话：34205252