url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10456.htm
title: 2015年上海宋庆龄基金会——美国商会奖学金评选通知
date: [ 2015年7月8日 ]
text: 
各位同学：
现有上海宋庆龄基金会——美国商会奖学金启动评审，捐赠方为上海宋庆龄基金会、上海美国商会。
奖学金具体情况如下：
1. 对象：本科12（大三）、13（大二）级的中国籍学生
2. 参评条件：
（1）学生家庭贫困（已在我校困难生数据库中）；
（2）品行端正；
在符合基本条件的基础上，将优先考虑并选拔以下学生：
（3）热衷于中美民间的友好沟通，合作交流；
（4）热衷于慈善公益事业、环境可持续发展或社区服务；
（5）学习成绩优异者。
3. 名额： 机械与动力工程学院机械工程专业×6
电子信息与电气工程学院电气工程专业×6
材料科学与工程学院材料科学专业×6
安泰经济与管理学院工商管理专业×6
4. 评选方式：差额评选，24名参评学生中20人最终获评
5. 金额：5000元/人
6. 时间节点：2015年7月15日（含）
7. 材料要求：
纸质版材料：1）申请表（如附件1）；
                    2）承诺书（需手写签名）（如附件2），以保证申请者如获奖在今后一年的学习生活中不做出违背该奖学金初衷的行为，并可以完成其他后续要求；
                   3） 除申请表、承诺书外，需提交家庭经济情况认定表（复印件）；
电子版材料：1）汇总表（如附件3）请发送到seieejiangxuejin@126.com，邮件请以“姓名+美国商会奖学金”命名。
以上材料截止日期为2015年7月15日（周三）下午5：00，纸质版材料请于截止日期  前提交到电群3-102助管处，电子版材料提交到指定邮箱。
8. 特别说明
该奖学金作为春季专项奖学金，与秋季专项奖学金冲突，获评后将不能参与秋季专项奖学金的评选，但可以与ABC等奖学金兼得。

9. 后续要求：
获奖学生在获奖一年后需向捐助方提交近一个学年内的成绩、品行情况报告，并
附上自己写的一年来的学习、思想情况汇报。并为“上海宋庆龄基金会——上海美国商会公益基金”提供至少20小时、不超过40小时的志愿服务，服务的具体时间及方式由捐助方与受奖学生自行商议确定。
10. 附设奖方评分细则供参考
总分为100分，根据申请书提交内容进行评定。
第一项：相关专业及上学年平均绩点：1-10分（专业对口5分，平均绩点1-5分，3.0以上开始记分）。
第二项：家庭经济情况：1-20分（按家庭人均年收入排序，年收入最低者分值最高，后酌情递减，和经况表一致）。
第三项：可供评判事项，ABCD中以A中美合作为主，其他项参考可酌情加分，但总分40分（至少两个事例，每个事例20分，根据参加活动的相关性、规模大小以及意义，参与活动程度的深浅酌情加减）。
第四项：自我陈述为30分，每个问题10分。
附件1 上海宋庆龄基金会——美商会百年奖学金申请表
附件2 上海宋庆龄基金会——美商会百年奖学金承诺书
附件3 上海宋庆龄基金会——美商会百年奖学金汇总表
 
电院学生办
2015年7月8日