url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/9909.htm
title: 2015年上海交通大学电力九零校友爱心奖助学金申请通知
date: [ 2015年3月12日 ]
text: 
各位同学：
      大家好！
      现开展2015年上海交通大学电力九零校友爱心奖助学金申请工作。
    “上海交通大学电力九零校友爱心基金”是由交通大学电力系九零届的全体同学捐建的,旨在帮助选择电气专业的困难学生顺利完成学业，坚定专业思想，成为社会发展和经济建设的优秀人才。每年资助6位同学，每人5000元。基金详细介绍见附件。
 
申请者要求：
       上海交通大学电子信息与电气工程学院电气工程与自动化专业，大三年级（F12级）本科生；
       热爱祖国，勤奋学习，立志为社会做贡献；
       关心集体，乐于助人，积极参加公益活动；
       遵纪守法，艰苦朴素，专业成绩优秀；
       经济困难，需申请贷款才能完成学业所需费用。
   
       请有意愿申请电力九零校友爱心奖助学金的同学，下载填写附件中的申请表，另附一份申请书及一张一寸电子照片。请将以上三份材料电子版在下周三（3月18日）晚上24点前发送至邮箱anzheng610@sjtu.edu.cn，邮件命名为“电力九零奖助学金申请+姓名+学号+班级”。如有疑问，也可邮件咨询。
       报名结束后，会进行面试初评，请同学们做好准备！
上海交通大学电力九零校友爱心奖助学金章程(2015)
上海交通大学电力九零校友爱心奖学金申请表(2015)
电院学生办
2015.3.12
 