url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/9869.htm
title: 2015届研究生毕业季系列活动之“薪火传承——求职经验交流会”
date: [ 2015年3月5日 ]
text: 
还在为研究生生涯如何规划迷茫吗？
还在为毕业后的抉择彷徨吗？
为了一个好的目标，我们该如何从现在做起？
如何才能寻找到离开校园后适合自己的另一片乐土？
We invite you! 一切答案尽在：
2015届研究生毕业季系列活动之“薪火传承­--求职经验交流会”

2015届研究生的求职工作已接近尾声，研三的学长学姐经过三年的科研奋斗和半年的面试拼搏，取得了出色的就业成绩。在研三学长学姐即将离校踏上工作岗位之际，研二学弟学妹即将踏上求职之路、研一小鲜肉们对于如何规划研究生生涯还存在许多困惑之际，电院研究生会携电院2015届硕士研究生毕业季系列活动之“薪火传承­--求职经验交流会”活动为大家答疑解惑。
受邀嘉宾来自：谷歌（美国总部），微软，摩根士坦利，ebay，国家仪器，国家电网，招商银行，支付宝，华为，百度，网易等知名企业
活动时间：
2015年3月9日 （周一）18:30    电气工程系专场
3月10日（周二）18:30    自动化和仪器系专场
3月11日（周三）18:30    计算机和软件系专场
3月12日（周四）18:30    电子系专场
3月13日（周五）18:30    信安和微纳电子系专场    
活动地点：上海交大电子信息与电气工程学院群楼3-200
主办单位：上海交通大学电子信息与电气工程学院研究生会
本次活动计入电院研究生综合测评的讲座类，电院研一和研二的同学参加活动并签到均可得到素拓加分。欢迎各位同学积极参与~
 