url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10383.htm
title: 2015级电院研究生暑假临时住宿申请的通知
date: [ 2015年6月15日 ]
text: 
各位2015级电院研究生：
关于2015年研究生暑假临时住宿申请相关安排如下：
一、2015年研究生（包括直博生）暑假临时住宿
今年学校能够提供一部分床位（30%）给本校直研或者本校考研录取的学生，但床位非常紧张，对于确实因科研需要的研究生，可以由导师提出申请。
1、申请对象：2015级电院研究生，确因导师科研任务需要申请临时寝室住宿的，可以提出申请。
2、申请方法：导师手写书面申请，申请内容包括学生基本信息、科研项目简介及学生需要承担的任务等。
3、申请要求：要求导师手写（打印或者导师只签名无效），每份申请只能为一个学生申请（一份申请里面为两个或者两个以上学生申请临时宿舍无效）。
4、递交申请：2015年6月18日（周四）、19日（周五）上午8:30-11:00将申请递交到电信楼3号楼103季自军老师处。
5、床位数：目前宿管办还没有提供，待宿管办提供后发布。
6、说明：如果申请人数少于床位数，则直接安排；如果申请人数多于床位数，则采取电脑随机抽签的方式，抽签时间和地点另行在学生办网站上通知。
                                   电院学生办
                                   2015-6-15