url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10543.htm
title: 2015年百度奖学金计划通知
date: [ 2015年7月31日 ]
text: 
各位同学
百度奖学金是百度公司自2013年开始，为了支持优秀人才进行专业技术研究，为大学生们提供优厚奖金和技术指导的支持计划。
“百度奖学金”涉及的技术领域主要是NLP、多媒体、机器学习、大规模分布式体系架构、计算广告学等。获奖学生将得到两年在校期间学习和生活费用的资助，每年10万元人民币。此外，我们还将为奖学金获得者提供实习机会和研究课题及数据，并邀请参加学术交流活动。
往届的百度奖学金也选拔出了来自清华大学、北京大学、南京大学等品学兼优、专业研究领域成绩卓越的学生。新一届百度奖学金，我们非常期待来自上海交大的优秀学子的参与。
2015年百度奖学金报名已经开始，报名时间截止到9月中旬，详情请见互动主页链接：
 http://openresearch.baidu.com/topic/82.jspx   
 感兴趣的同学可自己报名，有问题可联系邮箱campus_ur@baidu.com
电院学生办
2015年7月31日
 