url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/11636.htm
title: 2016年电子信息与电气工程学院硕士生党建联席会招新啦！
date: [ 2016年9月14日 ]
text: 

在新的一个学年里，为了更好地开展工作，党建联席会拟在2016级硕士生中招募骨干力量，加入党建联席会这个大家庭。


如果你拥有过硬的多媒体制作能力，如PS技术、海报、视频制作能力等，又或者有新闻稿写作经验，独特的摄影技巧，我们欢迎你加入我们的宣传部，为我们的党建宣传工作出一分力量。


如果你见多识广、思维活跃、点子多多，我们欢迎你加入我们的组织部，为我们的活动策划、组织生活方案出谋划策。


如果你性格外向开朗，能言善辩，富有热情，我们欢迎你加入我们的实践部，牵头落实活动与社会实践，为我们开展活动贡献你的力量。


在党建联席会，每个同学都可以策划并组织你觉得有意义的活动、社会实践，可以跟着技术达人作海报、写新闻稿，帮助党建老师一起考核硕士党员。加入党建联席会，成为一名开拓者，开拓属于党建自己的品牌活动；成为一名思考者，我们不会限制你的任何想法，只要你能想到，我们就会做到。


上海交通大学电子信息与电气工程学院硕士生党建联席会（以下简称党建联席会）是在上海交通大学电子信息与电气工程学院党委和党总支的领导下，统筹学院各学生研究生党支部的工作，服务于各学生党支部的学生党员，同时协助学院党建办公室开展各项党务工作、党建活动以及其他相关工作的学院级学生组织。


加入党建联席会，你将有机会收获：


（1）亲手打造党建大型活动与品牌活动的机会。党建联席会负责学院党建宣传活动的举办，在这里，你可以结合党建时事热点设计与策划各种各样的活动，做出你的精彩，实现你的梦想，打造联席会品牌，提高联席会知名度。


（2）与企业洽谈，组建社会实践团队，参观企业的机会。只要你有想法，有动力，党建联席会有资源有能力为同学们提供组织社会实践的支持与机会。


（3）与党建老师奋斗在第一线，服务学院党员，了解党最新动向的机会。联席会的一大重要职能是协助学院党建办公室和党建老师处理学院的党建事务，在这里，你将能时刻把握党最新的精神要领与动向，落实党建工作，服务全院的


（4）学习技能、提升全方位能力的机会。学生党总支将不定期的为联席会的成员举办关于媒体宣传、领导能力、组织策划能力等各方面的职业能力的内部培训会，从而让联席会成员的能力不断得到锻炼与提升。


希望2016级的同学们踊跃报名，为党建联席会的发展贡献一份力量，同时也收获一份成长与感动！





一、招新对象


电院全体2016级硕士新生


二、部门


宣传部、组织部、实践部


三、报名选拔方式


请有意愿的同学将电子版简历，于9月20日22:00前发送至硕士生党建联席会公邮: seieedj@163.com ，命名格式为“姓名-竞选部门-专业”；








电子信息与电气工程学院硕士生党建联席会
