url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/11847.htm
title: 2016上海智慧城市定向赛志愿者招募
date: [ 2016年11月17日 ]
text: 

2016年上海智慧城市定向赛由上海市经济和信息化委员会、上海市杨浦区人民政府指导，由上海市信息服务行业协会、上海市信息安全行业协会主办。每年，千余名选手结伴通过喧闹的街道，通过静谧的社区，穿越城市历史，感受城市的千变万化。今年，将设7条集竞技、娱乐、趣味于一体的精彩路线，让我们用真实体验带来全新感受，用智慧应用带来安心生活！


为保证本年度赛事顺利进行，特招募志愿者完成主会场服务、沿途站点服务工作，志愿者将亲临赛事一线感受赛事魅力。


 


【服务时间】


2016年12月3日（周六），白天（8：30-16：00）


 


【服务地点】


上海市杨浦区创智天地（主会场）


赛道沿线


 


【服务内容及人数需求】


主会场服务（30人）


站点服务（60人 = 2人/站 * 30）


 


【报名需求】


认真负责，有一定体育赛事类服务经验






【报名方式】


 同去网：http://tongqu.me/act/13856





【其他】


1、 提供志愿者素拓（电院研究生记一次党团活动、本科生给予106项志愿者素拓；非电院学生提供志愿服务证明）


2、 提供补助：100元基础补助，20元餐费补助，18元一日交通卡补助


3、 将为志愿者每人购买人身保险（需提供身份证号）
