url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/11744.htm
title: 2016年度本科生专项奖学金材料提交通知
date: [ 2016年10月19日 ]
text: 

各位同学：


2015-2016学年专项奖学金提交材料说明详见附件，里面详细列出各种奖学金名称以及需要提交的电子版和纸质版材料，部分奖学金还需要网上进行申报。请同学们仔细查看获评奖学金需要提交的材料，并按照相应奖学金模板提交。


其中电子版材料以“姓名+奖项名称”命名后发送到邮箱seieejiangxuejin@126.com，邮件也以“姓名+奖项名称”命名，纸质版材料请提交至电群3-102助管处，具体各奖学金截止时间见附件，获评名单请以公示期过后最终的名单为准。


2015-2016学年专项奖学金提交材料说明表



专项奖学金材料模板






特别提醒：


 1)转专业的同学请以转出专业，即综合测评公示专业为准。


 2)工科平台的同学所填专业为具体专业。


3)申请表中标黄的部分为注释内容，打印时需删除；申请表、申请书需亲笔签名，日期需要手写，如需照片不可打印，要粘贴在指定位置；


 4）申请表中成绩填写综合测评成绩，排名为综合测评排名，排名统一填写为“名次/专业总人数”，其中试点班填写“名次/试点班总人数”；


 5)“班主任推荐意见或评价”请自行找班主任或思政老师填写，手写签字和日期；


 6）汇总表请严格按照要求填写，多数奖学金电子版只需要提交一份汇总表，部分奖学金需要提交多种表格，请按照要求提交；


 7）无需提交成绩单，学院将统一打印。





 电院学生办


2016年10月19日
