url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/11827.htm
title: 2016年电子工程系78级校友爱心基金申请通知
date: [ 2016年11月10日 ]
text: 

各位同学：


大家好！
现开展2016年上海交通大学电子工程系78级校友爱心基金申请工作。
“上海交通大学电子工程系78级校友爱心基金”是由交通大学电子工程系78级校友捐建的,旨在帮助学院的困难本科学生顺利完成学业，坚定专业思想，成为社会发展和经济建设的优秀人才。每年资助10位同学，包括一等奖3人，每人8000元；二等奖7人，每人5000元。


 


申请者要求：
上海交通大学电子信息与电气工程学院，二年级（F15级）、三年级（F14级）本科生：



（一）热爱祖国，勤奋学习，立志为社会做贡献；


（二）关心集体，乐于助人，积极参加公益活动；


（三）遵纪守法，艰苦朴素，自强自立；


（四）学习刻苦，综合测评成绩在年级排名前50%；


（五）经济困难，在学校贫困生数据库中的贫困等级为一般贫困或特别贫困。


请有意愿申请上海交通大学电子工程系78级校友爱心基金的同学，需要提交以下材料完成报名：


纸质版材料：


1、申请书。参照附件一中的模板格式要求打印提交，在申请书的最后需手写签名和日期；


2、申请表。打印并填写附件二中的申请表。其中“上学年综合测评与专业排名”一项，请留白，由学院统一填写。


纸质版提交至电信群楼3-102助管处。提交时，请在助管上的纸质版表格“78级校友爱心基金申请信息汇总表”完成电子信息登记，才算完成申请。


报名截止时间为11月16号星期三17:00，报名结束后，学院将从申请同学中初评出15名候选人，再由电子工程系78级校友基金会评选出10名获奖同学。





附件一、78级校友爱心基金申请书模板


附件二、上海交通大学电子工程系78级校友爱心奖学金申请表


 


电院学生办
