url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/11843.htm
title: 2016-2017学年助学金评审工作新增“苏浙沪助学金”项目
date: [ 2016年11月16日 ]
text: 

各位同学：
2016-2017学年助学金评审工作新增“苏浙沪助学金”项目，现已开始申请。
1.参评条件：
  上海籍（即生源地为上海）贫困在校本科生，要求家庭经济困难，但乐观向上，积极进取，热心公益事业。 本项助学金面向非在库困难生开放申请，请各位老师推荐院系上海籍其他家庭条件困难但未在库的同学积极申请。申请方式为网申，学生可以在 affairs.sjtu.edu.cn 网站上找到该项目填写申请并打印申请表，系统使用指南详见附件5、6。
2.金额：5000港币/人
3.时间节点：
自主网申截止时间：2016年11月20日（含）
4.材料要求：
纸质版：（1）《上海交通大学2016-2017学年苏浙沪助学金申请表》（如附件2）            
          
（2）苏浙沪助学金申请书（称谓请统一“尊敬的香港苏浙沪同乡会”，申请书要求介绍家庭情况、申请理由等，格式请参考附件申请书模板，如附件4）
          
（3）在库学生提供家庭经济情况调查表复印件，加盖学院红章；未在库学生请在学生事务管理系统网站首页http://affairs.sjtu.edu.cn/index.jsp -相关下载-上海交通大学学生家庭及经济情况调查表 中下载“上海交通大学学生家庭及经济情况调查表（本科生）”并填写，无需民政部门盖章。
请各位同学按照时间节点申请，在11月18日前将纸质般申请材料送至3-102助管处。 有任何问题请随时与zhuguan104@163.com联系。


电院学生办


2016年11月16日
 

附件2.上海交通大学2016-2017学年苏浙沪助学金申请表


附件4.上海交通大学助学金申请书模板


附件5.网络申请学生使用指南






附件2.上海交通大学2016-2017学年苏浙沪助学金申请表


附件4.上海交通大学助学金申请书模板


附件5.网络申请学生使用指南



