url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/11468.htm
title: 2016年上海交通大学电力九零校友爱心奖助学金申请通知
date: [ 2016年7月6日 ]
text: 

各位同学：


大家好！
现开展2016年上海交通大学电力九零校友爱心奖助学金申请工作。
“上海交通大学电力九零校友爱心基金”是由交通大学电力系九零届的全体同学捐建的,旨在帮助选择电气专业的困难学生顺利完成学业，坚定专业思想，成为社会发展和经济建设的优秀人才。每年资助6位同学，每人10000元。基金详细介绍见附件。





申请者要求：
上海交通大学电子信息与电气工程学院电气工程与自动化专业，大三年级（F14级）本科生；
热爱祖国，勤奋学习，立志为社会做贡献；
关心集体，乐于助人，积极参加公益活动；
遵纪守法，艰苦朴素，专业成绩优秀；
经济困难，没有贷款难以承担完成学业所需费用。



请有意愿申请电力九零校友爱心奖助学金的同学，需要提交以下材料完成报名：





电子材料：


1：上海交通大学电力九零校友爱心奖学金申请表。请认真填写附件中的申请表，并在申请表的右上角黏贴一寸照片。命名时，为“申请表_XX”其中XX为你的名字。涉及学积分处，统一填写核心课程学积分。


2：申请书。请参照附件中电力90申请书模板。称谓处不要修改。电子版签名处直接打字上去。


3：一张能看清正脸的个人电子照片。


将这三份材料打包压缩，压缩包命名为“电力90_姓名_学号”。发送至邮箱zhuguan104@163.com，邮件命名为“电力九零奖助学金申请+姓名+学号+班级”。如有疑问，也可邮件咨询。





纸质版材料：


将上述的1、2打印，其中，在申请表的右上角黏贴个人彩色一寸照片，涉及签名处需手写签名日期。在申请书的最后要手写签名和日期。


纸质版提交至电信群楼3-102助管处。提交时，请在助管上的电脑的表格“电力90申请信息汇总表”完成电子信息登记，并确定助管已经收到电子材料，才算完成申请。





报名截止时间为7月20号星期三17:00，电力九零助学金与该学年秋季和第二年春季的助学金不可兼得。开学后将不能补报名。报名结束后，将于开学后第二周进行面试初评，请同学们做好准备！





电院学生办


2016.7.6





附件一：【2016】电力90助学金评选章程


附件二：上海交通大学电力九零校友爱心奖学金申请表


附件三：电力90申请书模板






