url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12684.htm
title: 2017年7月第二批报到证领取通知及相关说明
date: [ 2017年7月4日 ]
text: 

各位同学：


附件excel是本批次报到证清单！请该名单中的学生7月5日到7月7日（上午9-11点，下午1点半-5点），到电院3-107领取报到证，领取前请你务必先完成离校手续办理，再来领取报到证。代领的同学请持委托书来领。


领取前务必登陆job网核对档案寄送地址是否正确，档案寄送地址参见《毕业生导航手册》，该手册在学生办网站置顶有，http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12266.htm。


（1）凡是到外地就业的毕业生，还可以凭借报到证到校财务处领取派遣费。


（2）报到证分为上下联，上联学生保管，用于到用人单位报道，下联学院保管，会存入学生档案，随档案寄送。


（3）凡是有违约意向的毕业生，务必向就业指导教师说明情况，并将报到证上下联都取回，方便下次申请新的报到证。重新申请到新的报道证后，务必将白联送到就业办，归入档案。


电院职业发展中心





第二批报到证领取名单
