url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12671.htm
title: 2017年6月报到证领取通知及相关说明
date: [ 2017年6月28日 ]
text: 

各位同学：


附件excel是本批次报到证清单！其中“是否打印”栏目标注了是否打印的原因，标注为“是”的同学，证明报到证已经到学院，请该名单中的学生6月29日下午2-5点或6月30日全天（09:00-11:00，13:30-17:00），到电群3-107领取报到证，领取前请你务必先完成离校手续办理，再来领取报到证。


领取前请务必登陆上海交通大学就业网(http://www.job.sjtu.edu.cn)核对自己的档案寄送地址是否正确，档案寄送地址参见《毕业生导航手册》相关内容，该手册电子版可以在学生办网站下载：http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12266.htm。


（1）凡是到外地就业的毕业生，还可以凭借报到证到校财务处领取派遣费。


（2）报到证分为上下联，上联学生保管，用于到用人单位报道，下联学院保管，会存入学生档案，随档案寄送。


（3）凡是有违约意向的毕业生，务必向就业指导教师说明情况，并将报到证上下联都取回，方便下次申请新的报到证。重新申请到新的报道证后，务必将白联送到就业办，归入档案。


附件 “是否打印”栏目标注“否”的同学，如果该生申请了上海户口，那就耐心等待落户批复。


（1）显示“否：非上海生源签订就业协议书上海就业不选择回生源地报到证”并且标黄的学生，请及时登陆上海交通大学就业网，修改户口迁移信息、报到证信息，申请回原籍报到证。 


（2）显示“否：回生源地报到证登记错误”“否：回生源地报到证未登记”，并且标黄的学生，请及时登陆上海交通大学就业网，修改回生源地报到证的抬头。


（3）显示“否：签就业协议书上海就业信息登记号错误”的同学，请咨询单位正确的信息登记号，并在上海交通大学就业网修改。


学校6月30日会继续向上海市申请一批报到证，请以上三类同学务必在6月30日前修改完毕。





附件：2017.6 是否打印报到证名单及原因说明


电院职业发展中心


就业指导老师：严英杰


电话：34205252
