url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12423.htm
title: 2017年电力九零校友爱心基金颁奖仪式报名通知
date: [ 2017年4月5日 ]
text: 
 “上海交通大学电力九零校友爱心基金”是由交通大学电力系九零届的全体同学捐建的。为了帮助选择电气专业的困难学生顺利完成学业，坚定专业思想，电力九零全体同学在“相识二十年大聚会”（进校二十年同学聚会）之际，自发捐建“上海交通大学电力九零校友爱心基金”，并主动参与上海交通大学“思源校友年度捐赠”活动，出资帮助经济困难的交大电气工程系的学子，鼓励他们勤奋学习，力争在德、智、体等方面全面发展，成为社会发展和经济建设的优秀人才。我们希望交大学子传承交大“饮水思源，爱国荣校”的光荣传统，积极参加公益活动，学成后回报社会，为社会多做贡献。

 


2017年电力九零校友爱心基金颁奖仪式将于4月8日下午15:00-17:00在3-100号报告厅举行。活动特别邀请上海交通大学电气系九零届知名校友出席，与大家分享职场心得与人生感悟。




本活动主要面向电子信息与电气工程学院电气系大一大二同学，记1161项满分素拓。报名请至同去网，链接为https://tongqu.me/act/14614。




电院学生办


2017年4月5日






