url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12781.htm
title: 2017年电院研究生关于Optiver卓越学生奖学金、Wish奖学金和潘文渊奖学金的申报通知
date: [ 2017年9月15日 ]
text: 

各位同学：


2017电院研究生关于Optiver卓越学生奖学金、Wish奖学金和潘文渊奖学金的申请已经开始。请各位同学仔细查看通知，严格按照时间操作。


 其中，Optiver卓越奖学金针对所有研二、研三同学；


 Wish奖学金针对计算机系、软件学院研二同学；


 潘文渊奖学金针对电气系、自动化系、电子系、仪器系、网络空间安全学院研二同学。


 请注意：潘文渊奖学金、Optiver卓越学生奖学金、Wish奖学金，以及其他待发布的秋季奖学金彼此不可兼得。


 Optiver卓越学生奖学金、Wish奖学金虽是差额评选，但会在国庆节前出评审结果，预计不会影响大批量专项奖学金申请。


由于这三个奖学金属于提前批专项奖学金，故素拓部分不予计算。


 若有问题，请咨询电院研工办3-109黄宁老师，电话：34205080，邮箱：huangn01@163.com






电院研工办


2017年9月15日






电院研究生关于Optiver卓越学生奖学金的评选通知



电院研究生关于Wish奖学金的评选通知


电院研究生关于评选2016-2017学年潘文渊奖学金的通知
