url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12277.htm
title: 2017班级理事通知
date: [ 2017年2月28日 ]
text: 

各位毕业班同学：


     2017届毕业生即将走上工作岗位或进入进一步深造的学习阶段，由学生身份变为交大校友。为了更好地为广大校友做好服务工作，培育“校友与母校共荣辱”的校友文化，在校友间传播“相互扶持、共同发展”的共赢理念，加强母校和校友间、校友与校友之间的相互联系，凝聚校友，上海交通大学校友会和学生处协商决定，在2017届毕业班学生中聘任“班级理事”。


      建立、健全和完善校友联络平台，帮助校友从校友资源中受益，是上海交通大学校友会的核心工作之一。经过一段时间的实践和探索，我们逐步建立起了以地域为纽带的校友联系网络，但以班级、年级和行业为纽带的校友联系网络还相当薄弱。班级联络纽带是校友联络的基础，也是最重要和最有效的联系方式，因此，在毕业生中聘任“班级理事”是强化校友联络体系的重要举措。





一、班级理事的申请


班级理事在2017年毕业的班级同学中产生，可以通过同学推荐、个人自荐报名。完成附件的word表格，（附件:2017届毕业班班级理事信息表），并把文档名字改为“班号+姓名”，并于2017年3月10日中午12:00前提交至ftp://jiuyeban:34205252@202.120.38.247  ——【就业办上传】——【2017届本科生】——【班级理事】 文件夹。





二、班级理事的基本条件


热爱母校，热心公益，愿意为所在班集体的同学服务，受到同学拥护。





三、班级理事的职责


1、负责校友联络。保持与所负责的班级校友的有效联系，及时更新班级通信录；


2、保持与校友会的联络，及时将学校和校友会发出的信息转发给所联系的校友，并反馈信息；


3、任期内出席班级理事会议（不多于1次/年）；


4、协助维护校友网上班级社区；


5、积极发起组织本班级或本年级校友的聚会；


6、参与完成校友会布置的校友工作。





四、班级理事的任期


每届班级理事任期5年，届满后再行续聘或改聘。





五、校友会提供的权益


1、赠阅校友刊物《思源》、《上海交大报校友月末版》等；


2、免费优先借用徐汇校区校友活动室；


3、赠送大容量终身免费校友邮箱；


4、受邀列席重要的校友活动；


5、班级理事自动升级为校友网班级社区管理员；


6、为其开展校友工作提供一定的支持。





六、班级理事的组织管理体系


1、 班级理事的组织管理工作由上海交通大学校友会和学生处负责，日常工作由校友会负责；


2、毕业班的班级理事由学生推荐，各院系学生工作负责人审核。





七、第一次全体班级理事会议


预定于毕业生离校前召开，会上将颁发班级理事聘书，布置校友联系工作等。（具体安排另行通知）


附件：2017届毕业班班级理事信息表












电院职业发展中心


电信群楼3-107室


电话：34205252


指导老师：张小丽，严英杰



