url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12796.htm
title: 2017年校园地国家助学贷款申请通知
date: [ 2017年9月18日 ]
text: 

上海交通大学2017年校园地国家助学贷款于9月19日--9月30日接受贷款申请。本科生每年可申请6000元-8000元，研究生每年可申请10000元-12000元，（如学费、住宿费总额，本科生超过6000元、研究生超过10000元，本科生最高可申请8000元，研究生最高可申请12000元）。
9月27日下午1：30会邀请中国银行徐汇支行金融部杨佳颖女士进行助学贷款政策宣讲和问题咨询，有意向申请助学贷款同学可前往参会。



一、申请资格：
凡我校在读的全日制家庭经济困难本科生、研究生，在同一学段内，未在我校办理过校园地国家助学贷款、未在生源地办理过生源地信用助学贷款或者自主申请过一般商业性助学贷款，并具备以下条件者均可以申请国家助学贷款：
1．具有中华人民共和国国籍，且持有中华人民共和国居民身份证（以下简称身份证）;
2．具有完全的民事行为能力，或者未成年人经其法定监护人书面同意；
3.诚实守信；
4.遵纪守法、无严重违法乱纪行为；
5.学习态度端正，成绩合格。
注： 
1.非全日制学生、联合培养的学生不可以申请；
2.医学院同学（承贷银行为建设银行，应向其思政老师咨询）；
3.攻读全日制MBA（工商管理硕士）和法律硕士学位的学生申请，需学院教务处开具学制证明；
4. 如果个人征信系统有不良记录，其申请材料可能会被银行退回。



二、贷款申请时间节点及安排： 
1.9月19日--9月30日，学生准备《家庭经济情况调查表》、二代身份证、学生证、中国银行借记卡复印件4份材料；
2.10月1日前，递交以上4份材料到学生服务中心一楼大厅13、14号窗口，并填写《国家助学贷款申请表》；
3.10月2日--10月27日，学生服务中心审核材料并同时进行邮件、电话通知学生签约仪式时间、地点，确认学生当天能否到场；
4.10月28日，举行签约仪式。



三、需要递交的材料包括：
1）国家助学贷款申请表
2）上海交通大学学生家庭经济情况调查表
3）学生证复印件
4）二代身份证的双面复印件
5）中国银行借记卡双面复印件
6）未成年学生还需提供父母双方（或抚养方）的身份证双面复印件和父母双方（或抚养方）手写签名的同意书


注： 
1.国家助学贷款申请表可至学生服务中心13、14号窗口领取或从学生事务中心网站affairs.sjtu.edu.cn下载填写；
2.上海交通大学学生家庭经济情况调查表需按要求加盖当时民政部门或高中毕业学校公章，需提交当年最新的表格原件当年填写，经況表如用作困难生认定），可暂不交，其他情况必须交原件；
3.二代身份证的双面复印件需要未过有效期（有效期至2018年1月1日）；
4.未成年学生指未满十八周岁同学（1999年9月1日后出生）。





学生服务中心综合业务窗口
地点： 学生服务中心一楼服务大厅
电话: 021-54746012
值班时间: 周一至周五8:20----20:20
E-mail: sjtuzhywb@sjtu.edu.cn    





2017年校园地国家助学贷款工作安排及提示  


上海交通大学贷款业务PPT 


助学贷款Q&A






     



