url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/11688.htm
title: 2017届电院硕士毕业生毕业动员大会顺利召开
date: [ 2016年9月25日 ]
text: 




2016年秋季学期开学以来，电院职业发展中心分别召开了2016年秋季硕士联络员大会以及2017届硕士分专业研究生毕业动员大会。





就业动员大会上，各系思政老师就电院职业发展中心的职能进行了介绍，还从毕业流程（包括毕业手续及相关政策），可能存在的问题与相应解决方法等方面进行了具体指导。职业发展中心通过了解应届毕业生的不同发展方向，进行分门别类的指导，引导毕业生在规定时间内完成指定材料的递交。与此同时，还针对历年情况，提出了毕业生在就业过程中应当关注的信息，所需要做的准备，就求职所需材料、求职流程中可能存在的问题，结合具体案例进行了细致的分析。











此次大会召开，有助于同学们在就业道路上从容的迈出第一步。与会学生纷纷表示收益匪浅，对当前的就业形势有了更为清晰的认识，对职业规划有了更为理性的定位。动员大会的召开标志着新一届应届毕业生的诞生，提振了毕业生的士气，为新一轮毕业季的到来开启了新的气象。












