url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12338.htm
title: 2017年上海交通大学吴敬儒电气学科发展基金申请和评选工作
date: [ 2017年3月20日 ]
text: 

各位同学：


大家好！
现开展2017年上海交通大学吴敬儒电气学科发展基金申请和评选工作。
“上海交通大学吴敬儒电气学科发展基金”旨在帮助学院电气专业的困难本科学生顺利完成学业，坚定专业思想，成为社会发展和经济建设的优秀人才。每年资助4名同学，每人6000元。





申请者要求：
上海交通大学电子信息与电气工程学院电气工程与自动化专业，二年级（F15级）、三年级（F14级）本科生：



（一）热爱祖国，勤奋学习，立志为社会做贡献；


（二）关心集体，乐于助人，积极参加公益活动；


（三）遵纪守法，艰苦朴素，自强自立；


（四）学习刻苦，综合测评成绩在年级排名前50%；


（五）经济困难，在学校贫困生数据库中的贫困等级为一般贫困或特别贫困。


请有意愿的同学，需要提交以下材料完成报名：


纸质版材料：


1、申请书。参照附件一中的模板格式要求打印提交，在申请书的最后需手写签名和日期；


2、申请表。打印并填写附件二中的申请表。


3、经济情况调查表的复印件。


纸质版提交至电信群楼3-102助管处，无需电子版材料。报名截止时间为3月24日17:00前，报名结束后，学院将对申请同学初评推荐，再由吴敬儒电气学科发展基金会评选出4名获奖同学。






 附件一、吴敬儒电气学科发展基金申请书模板


附件二、上海交通大学电气学科发展基金申请表


电院学生办


2017.3.20


 
