url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13432.htm
title: 2018年电院研究生国奖、专项奖、优秀奖评审细则
date: [ 2018年1月8日 ]
text: 

各位同学：
    经过广泛征求同学意见，电院奖学金评审委员会对所有反馈的意见与建议都进行了集中讨论，对研究生国奖、专项奖、优秀奖评审细则进行了修订，现于2018年1月8日通过了2018年研究生国奖、专项奖、优秀奖评审细则。相较于2017年评审细则，2018年评审细则在国奖候选人遴选比例、奖学金学业要求、各系科研成果得分等方面发生重大变化，请同学们关注。其余内容或有微小变动，请同学们仔细阅读细则全部内容。
    另，奖学金评审期刊/会议定级所参照的各类目录清单，因部分还未出具最新版，故研工办会根据具体修订情况，在2018年8月31日前公布本年度奖学金评审期刊/会议定级的参照目录清单。





电院学生办


2018年1月8日





上海交通大学电子信息与电气工程学院研究生国家奖学金评审细则（2018）-20180108修订


上海交通大学电子信息与电气工程学院研究生专项奖学金、优秀奖学金实施细则（2018）-20180108修订



