url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13987.htm
title: 2018年小学期面向电院2015级本科生、2016级硕士免费职业资格认证培训通知
date: [ 2018年5月31日 ]
text: 

为了提高同学们的就业能力，我院就业办特别邀请专业培训机构进校为同学们开展计算机技能培训。该项目在交大闵行校区已连续举办十一期，先后有超过1000名应届毕业生参与培训并获得相应职业资格认证。


根据《上海市居住证积分管理试行办法》第二章第六条规定，持证人（上海市居住证）取得大学本科学历和学士学位，积90分；取得技能类国家职业资格三级，积60分。因此，凡取得国家职业资格证书（高级证书）的均可积60分，有助于本科生落户上海，国家机关事业单位和企业作为招聘及加薪的依据，申请出国留学等用途据。


基于上述情况，为了鼓励学生获数据库应用（SQL server）和电子商务师国家职业资格证书，举办免费培训考试， 特别说明：本次共两项免费培训活动，分别是：数据库应用（SQL server）和电子商务师，同学仅可以选择一项培训。春季已经在上课的同学不得再报，本科期间参加了培训的同学，硕士期间可以再报。


以下是同学们关心的问题：


（1）   
关于上课地点和时间安排


答：上课地点为电信学院；培训时间为周末或晚上班级（根据报名学员时间统一协调）；上课时间安排在7月小学期。


（2）培训班要上多长时间的课？


答：安排4-6次课（根据第一次上课后老师摸底的情况来确定具体上课次数）。


（3）什么时候考试？


答：考试时间集中安排在2018年9月中下旬（具体时间以准考证为准）根据部分学生要求可以安排在12月中下旬


（4）这个考试难吗？


答：电院参加学员历年通过率达到90%以上，只要你用心参加上课，准备考试复习，考通过不是问题。


（5）考试地点 ？


答：人社局统一安排市中心考点（组织免费大巴接送参加考试）


（6）考试证书 ？


答：通过考核鉴定的学员可以同时获得由国家人社部颁发的证书。


 


报名事项：


【参加对象】面向电院2015级本科生、2016级硕士研究生；其他学院或者其他年级不予接受


【报名方式】登陆问卷星填写信息


https://www.wjx.top/jq/24537351.aspx


【报名项目】学生仅可选择一项培训，春季已经在上课的同学不得报名，本科参加过培训的同学，硕士期间可以报名。


【报名时间】2018年6月1日—6月8日


【费用情况】押金300.00元／人，(押金支付宝支付到13585902340张小丽老师备注写上自己的名字+班号)报名以付押金为准。


退押金须知：


1、  第一次考试合格者退还300元；


2、  第一次考试不合格者和缺考者参加补考，补考成绩是否合格都退还300元（补考费个人无需承担）；


3、  第一次考试不合格者和缺考者不参加补考300元不予退还。


备注：只能报一个项目。


 


下面内容为培训项目的详细介绍


  
                 
数据库应用（SQL server）培训项目


一、数据库应用（SQL server）认证背景


为了推动计算机信息高端技术的发展，加快素质教育进程，使上海市职业技术培训、考试和应用与上海市职业培训研究发展中心进行战略性的合作，强强联手，资源共享的方式为中国的IT教育注入新的活力，共同推出《数据库应用（SQL server）》认证培训。


二、 极具吸引力的课程优势


1、 课程内容根据实际情况随时更新，保持业界的领先教育水平；


2、 国家职业资格认证的权威性和广泛适用性；


三、培训目标


通过本级别专业理论知识学习和操作技能训练，使培训对象能够实现SQL Server数据库的升级、复制、移植，能配置SQL Server数据库高级参数，能借助工具对SQL Server数据库进行监控，能进行初步SQL Server数据库故障诊断、排除，能应用事务管理、并发控制和死锁处理进行相关操作，能进行数据库安全性管理、完整性维护，能建立备份计划，能恢复数据，掌握T-SQL语言的应用，能进行数据库设计、开发等技术。


四、 教材资料 (将免费赠送电子版相关教材)


课程名称 


认证类型 


教材及资料 


《数据库应用（SQL server）》 


高级/三级 


国家职业资格认证 


数据库应用（SQL server）高级


 


     电子商务师培训项目


一、电子商务师职业培训项目介绍


电子商务师是指利用计算机技术、网络技术，通过专业的网络商务平台等现代信息技术，帮助商家与顾客或商家与商家之间从事各类商务活动或相关技术工作的人员。可以说是融IT与商务于一身的高素质复合型人才。


二、极具吸引力的课程优势


1、课程内容根据实际情况随时更新，保持业界的领先教育水平；


2、国家职业资格认证的权威性和广泛适用性；


三、培训目标


通过专业理论知识学习和操作技能训练，培训对象能够掌握电子商务的基本知识、能够进行网店搭建与管理、熟悉网络营销、具备网上交易的能力；主要工作内容包括（1）网店开设与维护；（2）网店搭建与管理；（3）电子商务网站功能内容设计；（4）电子商务网站运营管理；(5）商务信息处理；（6）网上交易；（7）网络营销等技术


三、教材资料(将免费赠送电子版相关教材)


课程名称 


认证类型 


教材及资料 


《电子商务师》 高级/三级 


  国家职业资格认证 


电子商务师


 


 
