url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14414.htm
title: 2018年上海交通大学“留学生之星”评选活动通知
date: [ 2018年10月26日 ]
text: 

为践行习近平总书记关于全国留学工作会议的重要指示，深入贯彻《上海交通大学招收和培养国际学生管理办法》，提升留学生的培养质量，我校决定举办2018年上海交通大学“留学生之星”评选活动。现将评选活动的有关事项通知如下，请各学院本着公平、公正、公开的原则遴选、推荐候选人。


一、评选对象和程序


1.参评人必须为具有上海交通大学正式学籍的全日制学位留学生。


2.参评人首先向所在学院提出申请，经学院推荐参与评选；每个学院推荐名额不超过3名。


3.评选共分两轮，经第一轮初评和第二轮终评，产生2018年上海交通大学“留学生之星”3名与“留学生之星”提名奖5名。


二、评选标准


1.遵纪守法，无受校纪校规处分等各类不适合参评本项荣誉的负面情况，遵守评选活动规则；


2.知华友华，对中国文化有深入理解；


3.学业优秀，具备较强的学习和研究能力；


4.服务社会，积极参与课外实践；


5.具备一定的中文水平。


三、申请材料


1.《2018年上海交通大学“留学生之星”推荐表》（见附件1）；


2.成绩单，由学院教务办出具并加盖公章；


3.“我的留学故事（My Journey of Studying in China）”文章一篇，写作语言为中文或者英文，字数不少于2000字；


4.个人简历一份，自高中阶段开始，中英文均可；


5.其他材料：相关获奖证明、活动证明，以及其他相关证明材料。





五、评选流程及时间安排


2018年“留学生之星”评选活动将于10月至12月进行。根据评选工作计划，初步的评选流程及时间安排如下：


1.材料审核：10月30日之前，学生将纸质版申请材料交至电院3号楼104办公室郑中豪老师处。同时将电子版材料发送至郑中豪老师邮箱：zzh1994414@sjtu.edu.cn


2.院系审核：11月2日，学院将在学院学生工作办公室网站的International Students Service Center板块对获推荐学生名单予以公示。


3.学校初评：11月中旬，召开校级初评会，参评人进行3分钟的展示汇报，并回答评委提问，展示汇报内容围绕学业发展、中国文化认知、社会服务、中文水平等，择优选出8名候选人进入下一轮评选；


4.“留学生之星”终评大会暨新年晚会：12月中下旬与留学生新年晚会一起举行终评会。评选环节包括“我的留华故事”演讲、文化认知展示、专家提问等，产生2018年上海交通大学“留学生之星”3名与“留学生之星”提名奖5名。获评名单将在全校范围内公示一周。


六、荣誉及奖励形式


获奖者将被授予上海交通大学“留学生之星”或“留学生之星”提名奖荣誉称号，学校为每位获奖者颁发荣誉证书和奖金。








附件：2018年上海交大“留学生之星”推荐表
