url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13245.htm
title: 2018届硕士生优秀毕业生名单公示+材料提交
date: [ 2017年12月14日 ]
text: 

各位同学：


2018届硕士优秀毕业生评选采取个人自荐、学院集中评审的方式进行，现将评选结果公示如下：


附件一：2018届硕士优毕公示名单





名单公示期为2017年12月14日-2017年12月16日。如有异议，请于公示期间至电院3-107向马丽丹老师反映，联系方式：34205252。





上海市优毕候选人提交材料：





各位2018届上海市优秀毕业生候选人，请按照以下提示完成任务


（一）纸质材料


材料： 《上海市普通高等学校优秀毕业生登记表》，见附件二。


【注意事项】正反双面打印，一式两份（本人档案、学校各一份）


主要事迹需要以第三人称来描述


内容应切实反应自身情况，不可过于简单


主要事迹可以打印，但签名必须用黑色水笔。


联系地址一栏统一填写为“班号和学号”





提交方式


于12月20日前将两份登记表递交至电院职业发展中心（电院3-107）助管处（门口位置），逾期自动取消优秀毕业生评选资格。


 


（二）电子材料


材料1：《上海市普通高等学校优秀毕业生登记表》，见附件二。


【注意事项】与纸质材料的《登记表》一致


电子版文件命名为“登记表 专业+班号+姓名+市优”





材料2：制作ppt，模板见附件三


【注意事项】毕业去向没有确定的可以先写待定


电子版文件命名为“ppt 专业+班号+姓名+市优”





材料3：个人成才成长故事，电子版文件命名为“成才成长故事”


【注意事项】成才成长故事以字数在3000字左右，请拟好文章标题；以第一人称书写，保证内容的真实性；成长成才故事的撰写框架为：毕业后的发展方向-为什么会选择这样的发展方向-何时且如何确定这个发展方向-为了获得这样的发展机会在大学期间做了哪些准备；要体现学院特色和专业特色；





 


材料4：单人生活照1-2张，照片分辨率均须在300Dpi以上（1200像素*1800像素以上）


材料5：思政教师评语或导师评语，500~1000字，命名为“评语”


材料6：思政教师或导师单人生活照1张


 


发送方式：


1、文件打包发往邮箱：cdcseiee@126.com。


2、邮件命名方式为“专业+班号+姓名+市优”，12月20日截止，逾期自动取消优秀毕业生评选资格。


 附件二、上海市普通高等学校优秀毕业生登记表


附件三.ppt模版


 











上海交通大学优毕候选人提交材料：


各位2018届上海交通大学优秀毕业生候选人，请按照以下提示完成任务





（一）纸质材料


材料： 《上海交通大学优秀毕业生登记表》，见附件四。


【注意事项】正反双面打印，一式两份（本人档案、学校各一份）


主要事迹需要以第三人称来描述


内容应切实反应自身情况，不可过于简单


主要事迹可以打印，但签名必须用黑色水笔。


联系地址一栏统一填写为“班号和学号”


提交方式


于12月20日前将两份登记表递交至电院职业发展中心（电院3-107）助管处（门口位置），逾期自动取消优秀毕业生评选资格。





（二）电子材料


材料1：《上海交通大学优秀毕业生登记表》，见附件四。


【注意事项】与纸质材料的《登记表》一致


电子版文件命名为“登记表 专业+班号+姓名+校优”


材料2：制作ppt，模板见附件五


【注意事项】毕业去向没有确定的可以先写待定


电子版文件命名为“ppt 专业+班号+姓名+校优”





上传方式：


1、文件打包发往邮箱：cdcseiee@126.com。


2、邮件命名方式为“专业+班号+姓名+校优”，12月20日截止，逾期自动取消优秀毕业生评选资格。


附件四、上海交通大学优秀毕业生登记表



附件五.ppt模版








电院职业发展中心


负责人：马丽丹


咨询电话：34205252


2017.12












