url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14589.htm
title: 2018长三角人工智能峰会暨创新创业论坛
date: [ 2018年12月14日 ]
text: 

同去网报名链接：https://tongqu.me/act/18997



 


活动接受65人报名，但由于场地限制，实际仅前47名可参加活动，如有同学中途退出，则按照报名顺序顺延补位。 


因活动重要，且涉及车辆预定与午餐准备，故请所有同学慎重报名，一旦报名请务必参加活动，如果报名后发现无法参加，请在同去网上及时退出活动，以便其他同学参加。 


集合时间与车辆信息会在报名结束后以邮件方式告知。 


本报名通道仅面向电院研究生开放。活动分上下午两场，上午的主论坛会有老师组织现场签到，所有报名成功并实际参加活动主论坛（上午）的同学记一次讲座素拓，同时建议同学们一并参加下午的平行分论坛。 


请同学们在报名信息中反馈回程安排。 









2018长三角人工智能峰会暨创新创业论坛


12月20日 上海交通大学徐汇校区


创智共赢 相约沪上 共话创新 邀您莅临


“滴~您的购物支付已完成~”。当智能货柜出现在街头，
“看脸购物”的幻想画面已经变为现实；“哈，这个卖家是真的了解我！”基于日常浏览习惯，智能推荐系统给出了千人千面的个性化产品组合方案；工厂手机边框产线上智能质检取代人工质检，大大提升检测质量；一键上传出险车辆照片，智能定损系统快速完成定损报价流程……你是否感叹原来自己与AI离得这么近！可以预见，未来，AI就像摸不到但离不开的氧气一样包围着我们。






刷脸支付真的能实现两手空空就去购物吗?


AI时代大幕开启，它将如何赋能传统行业?





AI行业开启“抢人模式”，人工智能成为高校志愿“爆款”专业。中国拥有世界上数量最多的理工科大学生，在科技杂志上发表的人工智能、深度学习等领域论文中中国作者的数量已经超过了美国。未来，中国将是AI人才的热土。






AI时代需要什么样的人才，你做好准备了吗？


海归青年投身中国梦如何拥抱中国AI新机遇？





 从“复制到中国”到“创新到中国”的转变，中国各个领域都在以惊人速度进行革新。越来越多的有志青年希望投入“大众创业、万众创新”的浪潮中，有点子，想创业，智力、科技、人才、信息、平台、资源、资本可谓缺一不可。






人工智能时代的创新创业，如何“从零起步”？


你的创业“姿势”对了吗？








想知道这些答案？来这里就对了！


12月20日，以“创智共赢”为主题的“2018长三角人工智能峰会暨创新创业论坛”将在上海举办！本次论坛旨在推动上海市人工智能产业进一步集聚，加速人才汇集，发挥上海市在长三角人工智能领域的示范性、推动人工智能科技成果转化，吸引国内外科创人才助力创新创业。论坛由上海交通大学联合零号湾创业投资有限公司、致公党上海市委青年工作委员会及创新奇智科技有限公司共同主办。






这一天，院士大咖，产/学/研各界代表，AI领域各路天团……将针对人工智能四波浪潮与场景化应用；加强人才引进，助力创新创业，推动上海科创中心建设；人工智能赋能实体行业的创新实践等议题上演精彩观点碰撞。如果你对人工智能心怀兴趣，欢迎参与我们一同共话人工智能的现在与未来！






2018年12月20日：主论坛9:00-12:00；平行分论坛13:30-17:00


分论坛一：AI+行业应用场景创新实践；分论坛二：海外人才吸引与创新创业孵化


上海交通大学徐汇校区安泰经济与管理学院（包兆龙图书馆）三层报告厅






