url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13244.htm
title: 2018年因公赴台计划统计及审批时间提示
date: [ 2017年12月13日 ]
text: 

各位同学：

   【2018因公赴台计划统计】：
    现开始统计2018年因公赴台湾出访计划，请有计划的同学认真填写附件中的表格，并于2017年12月22日前回复给电院杜老师：du_beichen@sjtu.edu.cn


 


    注意：凡出访内容跟学业相关，都算因公出访，需要申请校内因公出国（境）批件，并提前预报计划至上海市台办，如不提前申报计划，台办将不再受理出访申请材料。


 


    【因公赴台审批时间提示】：


    收到上海市台办赴台审批的通知，自2018年1月开始，所有学生因公赴台湾相关审批材料须提前30日以上送至台办；否则一概不予办理！

    由于需要预留校内审批时间，建议提前2个月发起校内赴台审批流程。请所有计划2018年因公赴台的同学务必早作准备，预留充足的时间办理相关手续，以免耽误出访，谢谢！


学生统计-2018年度因公赴台计划汇总表


 
