url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14105.htm
title: 2018年度上海交通大学思源奖学金申报通知
date: [ 2018年7月9日 ]
text: 

各位同学：


为了加速上海交通大学电气工程学科建设和创新人才培养，思源电气股份有限公司于2016年6月捐资成立了上海交通大学思源电气教育基金，该基金旨在资助上海交通大学电气工程学科引进优秀青年人才，促进电气工程系培养的学生按照品学兼优的方向发展，建设能够使我校电气工程学科向世界一流学科奋进的优秀人才队伍。根据上海交通大学思源电气教育基金章程，上海交通大学思源电气教育基金理事会确认了2018年度的思源奖学金名额和奖励额度。现将申请条件和申报程序通知如下：


一、奖励类型


1.优秀硕士奖学金：奖励2名同学，每人15000元；


2.优秀博士奖学金：奖励2名同学，每人25000元；


二、奖励申报条件


1.优秀博士奖学金


（1）在电气工程学科就读的3到5年级直博生， 3到4年级普博生。
（2）拥护党的领导，热爱祖国，拥护社会主义，坚持正确的政治方向，具有良好的道德品质。关心集体，尊敬师长，自觉遵守校纪校规，在各项活动中起模范带头作用。
（3）勤奋学习，献身科学，成绩优秀。具有较强的研究能力、创新能力、动手能力和分析解决实际问题的能力。
（4）发表高质量的学术论文，或者在大学生科技创新、社会实践等活动中取得突出成果。
（5）本项奖学金与电子信息与电气工程学院优博培育基金同年不可兼得。
（6）获评本项奖学金的同学不得参评2018年包括国奖在内的所有奖学金。


2.优秀硕士奖学金


（1）在电气工程学科就读的硕士研究生。
（2）拥护党的领导，热爱祖国，拥护社会主义，坚持正确的政治方向，具有良好的道德品质。关心集体，尊敬师长，自觉遵守校纪校规，在各项活动中起模范带头作用。
（3）勤奋学习，献身科学，成绩优秀。具有较强的研究能力、创新能力、动手能力和分析解决实际问题的能力。
（4）发表高质量的学术论文，或者在大学生科技创新、社会实践等活动中取得突出成果。
（5）获评本项奖学金的同学不得参评2018年包括国奖在内的所有奖学金。


三、申报程序及截止日期


1、申请人须填写提交思源电气教育基金奖励申请表及相关佐证材料的电子版发送给电气工程系办公室狄凌芳（电子邮件：dilingfang@sjtu.edu.cn；手机：15021946579）；同时提交全套签名纸质材料。办公室地址：电信群楼1-341室。
2、申报截止时间：2018年7月20日。
3、奖励评审结果公布： 2018年9月12日。





电院学生办


2018年7月9日





附件二__思源电气教育基金申请表-优秀博士生奖学金[1]


附件三__思源电气教育基金申请表-优秀硕士生奖学金[1]











