url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13526.htm
title: 2018届毕业研究生报到证打印注意事项
date: [ 2018年3月13日 ]
text: 

各位同学：


    你们好！


    按照学校离校工作要求，我校计划于3月20日导出3月份毕业的研究生（包括硕士研究生和博士研究生）的就业计划，整理并提交上海市学生事务中心统一打印报到证，预计于3月28日学生可到学院就业办（3-107）领取。现将有关事项说明如下：


    （一）请尚未完成毕业去向审核的3月份毕业研究生3月20日前完成毕业去向信息登记和审核，以免错过报到证批量打印。


    （二）请已通过答辩的3月份毕业研究生登入就业网审核毕业去向信息的各项内容是否正确，错误的信息将导致报到证打印错误，甚至导致报到证无法打印。


      根据往年经验，常见的问题和错误有（但不限于）：


    1、学生信息错误，如身份证号、学历类别（毕业/结业）、培养方式、专业代码、专业名称、毕业日期、答辩日期等。


    2、毕业去向类型为签订就业协议书类的（还包括公务员、选调生、博士后签订就业协议书等）时，登记的签约单位名称与公章不一致。


    3、签订上海单位就业协议书，单位信息登记号未填或填写错误（单位信息登记号应“18”开头，7位数，如不知请咨询签约单位HR）。


    4、报到证报到单位类型选择错误（有三种类型：签约单位，签约单位所在地人才服务机构，生源地就业主管部门或人才服务机构）。


    5、报到证报到单位类型选择“签约单位”时，报到证单位名称填写内容与签约单位名称不一致。


    6、报到证报到单位选择“签约单位所在地人才服务机构”时，就业协议书上无签约单位所在地人才服务机构公章，或者报到证单位名称与签约单位所在地人才服务机构公章不一致。


    7、报到证报到单位选择“生源地就业主管部门或人才服务机构”时，报到证单位名称填写错误。生源地就业主管部门或人才服务机构请参考《就业导航》（2018年版）第39页。


    （三）如毕业去向信息中的报到证、户口、档案信息有误，请在就业网上申请修改。修改办法详见《就业导航》（2018年版）第27页。


    （四）并非所有毕业生都有报到证。毕业生是否有报到证，有什么类型的报到证，请详细阅读《就业导航》（2018年版）第24页。


    （五）已完成毕业去向审核，但因故暂不打印报到证的，如七八月份才入职，可以办理报到证暂缓打印，办理办法详见邮件附件《报到证暂缓打印办理方法》（3月13日后就业网就业管理服务系统的就业流程栏目中会发布）。


    （六）错过批量打印期限，或者报到证打印错误，将由毕业生自行前往上海市学生事务中心服务大厅办理报到证。《就业导航》（2018年版）第23页、25页和26页。


    （七）所有报到证相关问题，可以加入“上海交大就业事务咨询”qq群咨询，群号652579925。我们学服值班助管会负责解答。


谢谢！
