url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/15228.htm
title: 2018电子信息与电气工程学院个人风采大赛Efinity决赛顺利举行
date: [ 2018年12月13日 ]
text: 

12月12日晚六点半，光彪楼多功能厅，Efinity电子信息与电气工程学院个人风采大赛决赛如约而至。


本次大赛从舞台表现力、节目创意、表演技巧和节目主题四个方面给选手打分，最终丁毅凭借法语歌《一个忧伤者的求救》获得冠军。


今年的个人风采大赛从11月14日开始正式报名，共有139名研究生、本科生参加，历时29天，于12月12日晚迎来高潮。十位选手精彩的演出结束后，观众均意犹未尽，掌声不断，下面为大家回顾一下比赛现场。








动感的舞姿，展示着青春的魅力，他用肢体语言，演奏出最动听的乐曲。18级电科的高浩淳同学一开场就点燃了全场，精彩的舞蹈让观众们血脉喷张。作为大一新生，就拥有这样高超的舞技，令人惊叹。








很多人终其一生都在寻找，多年之后蓦然回首，才发现所追寻的早已深藏心间。18级电气系硕士生程浩原为大家带来的歌曲《Flying without
wings》是westlife的经典之作，曲调温柔抒情，歌词温馨励志，让人置身其中，久久不能忘怀。








她舞姿轻灵，身轻似燕，身体软如云絮，双臂柔若无骨，步步生莲花般地舞姿，如花间飞舞的蝴蝶，如潺潺的流水，如深山中的明月，如小巷中的晨曦，如荷叶尖的圆露……





如果你看过影片《闻香识女人》或者是《真实的谎言》，一定对其中经典桥段的舞曲印象深刻，这首舞曲就是《一步之遥》,
这首华丽雅致而又撩人性感的经典之作，是阿根廷探戈舞曲的极致代表，周效宽同学为大家带来了手风琴版本的《一步之遥》。


歌曲搭配简洁的编曲，以缓和的速度切入，如怨如慕如泣如诉。钢琴的伴奏和人声融合的丝丝入扣，看似平缓的旋律却蕴含着饱满的爱，至情至深。








这首歌，没有华丽的辞藻，没有无病呻吟般的伤春悲秋，有的是真实的烟火气，是生活的辛酸苦楚，有的是浮华落尽见真淳，当我们深深陶醉于电视上明星富豪纸醉金迷的世界时，可曾想过背井离乡在大城市苦苦挣扎的无数平民，也有悲欢离合，也有希望与梦想。





当小提琴与钢琴相遇 会有怎样的火花呢？小提琴与钢琴的对答，时分时合，把梁祝相互倾述爱慕之情的情景，表现得淋漓尽致。引商刻羽，感心动耳，这美丽的蝴蝶，真真是飞进观众的心缝里了。





《一个忧伤者的求救》出自法国音乐剧《星幻》，被誉为世界上最难唱的法语歌之一，整首歌横跨三个八度，极低到极高的音域对歌者的唱功要求也极为苛刻，失去了爱人和争夺权力的希望，从低语般的讲述到凄凉的哀号，除唱功之外还需要恰到好处的感情宣泄。








不知不觉《天后》这首歌已经迎来了第十个年头。李源同学精确的音准，深挚的情感，展现出极高的音乐素养；醇厚的声韵，流淌的音符，将陈势安的这首老歌诠释得淋漓尽致。





两个小时过的飞快，不知不觉已是最后一个参赛节目了，在最后的参赛节目中，两位同学将结合打碟与魔方表演，为大家带来一场梦幻酷炫的视听盛宴














夜未央，乐未殇。电院个人风采大赛在掌声和欢呼声中结束，十组选手为我们带来了异彩纷呈的表演，向我们展示了新老电院人的多才多艺和蓬勃朝气。此后定当会有更多优秀的电院人走上舞台，展现他们的风采与魅力。祝愿各位选手在学习生活中继续奋发向上，展现个人风采，续写人生更华美的篇章。





附：


最终获奖名单


一等奖


丁毅


二等奖


涂家铭&黄靖涵


三等奖


沈宸恺&周锦成


人气奖


涂家铭&黄靖涵



