url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14086.htm
title: 2018年7月第一批报到证领取通知及相关说明
date: [ 2018年7月3日 ]
text: 




各位同学：


附件excel是本批次报到证清单！请该名单中的学生7月4日到7月5日（8:30-17:00），到电院3-107领取报到证，领取前请务必先完成离校手续办理，再来领取报到证。代领的同学请持委托书来领。


领取前务必登陆上海交通大学就业网（http://www.job.sjtu.edu.cn）核对档案寄送地址是否正确，档案寄送地址参见《毕业生就业导航手册》，该手册在学生办网站置顶有，http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12265.htm。


（一）凡是到外地就业的毕业生，还可以凭借报到证到校财务处领取派遣费。


（二）报到证分为上下联，上联学生保管，用于到用人单位报道，下联学院保管，会存入学生档案，随档案寄送。


（三）凡是有违约意向的毕业生，务必向就业指导教师说明情况，并将报到证上下联都取回，方便下次申请新的报到证。重新申请到新的报道证后，务必将白联送到就业办，归入档案。


（四）已通过答辩的6月份毕业生，若毕业去向信息有误，将导致报到证打印错误，甚至导致报到证无法打印。


根据往年经验，常见的问题和错误有（但不限于）：


1、学生信息错误，如身份证号、学历类别（毕业/结业）、培养方式、专业代码、专业名称、毕业日期、答辩日期等。


2、毕业去向类型为签订就业协议书类的（还包括公务员、选调生、博士后签订就业协议书等）时，登记的签约单位名称与公章不一致。


3、签订上海单位就业协议书，单位信息登记号未填或填写错误（单位信息登记号应“18”开头，7位数，如不知请咨询签约单位HR）。


4、报到证报到单位类型选择错误（有三种类型：签约单位，签约单位所在地人才服务机构，生源地就业主管部门或人才服务机构）。


5、报到证报到单位类型选择“签约单位”时，报到证单位名称填写内容与签约单位名称不一致。


6、报到证报到单位选择“签约单位所在地人才服务机构”时，就业协议书上无签约单位所在地人才服务机构公章，或者报到证单位名称与签约单位所在地人才服务机构公章不一致。


7、报到证报到单位选择“生源地就业主管部门或人才服务机构”时，报到证单位名称填写错误。生源地就业主管部门或人才服务机构请参考《就业导航》（2018年版）第39页。


（五）如毕业去向信息中的报到证、户口、档案信息有误，请在就业网上申请修改。修改办法详见《就业导航》（2018年版）第27页。


（六）并非所有毕业生都有报到证。毕业生是否有报到证，有什么类型的报到证，请详细阅读《就业导航》（2018年版）第24页。


（七）已完成毕业去向审核，但因故暂不打印报到证的，如入职日期在8月15日之后，可以办理报到证暂缓打印，办理办法详见校就业网就业管理服务系统就业流程栏目的《报到证暂缓打印办理方法》（网址http://www.job.sjtu.edu.cn/eweb/jygl/jygl.so?modcode=jygl_jygljylc&subsyscode=jygl&type=view&id=3i6pzgty2Umz5uBsnxQxVe ）。


（八）错过批量打印期限，或者报到证打印错误，将由毕业生自行前往上海市学生事务中心服务大厅办理报到证。详见《就业导航》（2018年版）第23页、25页和26页。





电院职业发展中心








电院2018年夏季第一批报到证名单



