url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/15230.htm
title: 2019年电院心理健康月系列活动——“幸福的方法”主题讲座顺利举行
date: [ 2019年5月23日 ]
text: 

5月22日下午14：00，电子信息与电气工程学院心理健康月系列活动第四场——“幸福的方法”主题讲座在电院群楼3-100报告厅举行。本次讲座主讲人为上海交通大学心理咨询中心咨询师薛璟，讲座由电院研究生工作办公室副主任满艺主持。


薛璟提出了量化幸福这一理念，在讲授幸福理念的同时穿插了互动交流环节，使同学们迅速融入讲座主题之中。


薛璟以一组本科、硕士、博士的对比照为例，引出了心理幸福的重要性和掌握幸福方法的必要性。他提出了一个可以量化的指标:情绪账户，并让同学们互相交流最近的情感状况；列出一些可能令自己愉悦的事情清单，并请同学们对这个清单进行补充。


薛璟着重讲了一下习得性无助的成因，并介绍了几个将习得性无助转换为习得性有助的方法，例如：培养乐观的思维习惯、重视自己的美好品质等。


薛璟最后为同学们布置了两项作业：每天记录生活中三件美好的事情、列出自己最近做的有成就感的事情。他邀请同学们分享了参加今天讲座的感受，同学们纷纷表示本次讲座学到的方法简单实用，会在以后生活中注重使用这些方法提升自己的幸福感。


据悉，电院心理健康月系列活动旨在提升同学们心理幸福感，涵盖了电影赏析、心理绘画、主题讲座等活动。系列活动受到了同学们的热烈反响与好评，为同学们的“研途”加油助力。
