url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14980.htm
title: 2019届本科生优秀毕业生名单公示及递交材料的通知
date: [ 2019年4月25日 ]
text: 

各位同学：


2019届本科优秀毕业生评选采取个人自荐、学院集中评审的方式进行，现将评选结果公示（见附件一）。


各位获选申请者，请按照以下提示完成任务





【市优】


（一）纸质材料


材料： 《上海市普通高等学校优秀毕业生登记表》，见附件二。


【注意事项】正反双面打印，一式两份（本人档案、学校各一份）


登记表中除主要事迹可打印外其余都手写；主要事迹需要以第三人称来描述；内容应切实反应自身情况，不可过于简单；主要事迹可以打印，但签名必须用黑色水笔。


联系地址一栏统一填写为“班号和学号”


提交方式


于4月30日前将两份（注意要两份，一份在学校，一份要存档案）登记表递交至电院职业发展中心（电院3-107）事务部助管处，逾期自动取消优秀毕业生评选资格。





（二）电子材料


个人“成才成长故事”，撰写要求见附件四， 请务必保证所有项目齐全（成长故事、生活照、教师评语及照片），文件名“市优成长故事+学号+姓名+成长成才故事题目”。所有材料请于2019年4月30日前统一打包发送邮件至：cdcseiee@126.com。





【校优】


《上海交通大学优秀毕业生登记表》，见附件三。


【注意事项】正反双面打印，一式两份（本人档案、学校各一份）


登记表中除主要事迹可打印外其余都手写；主要事迹需要以第三人称来描述；内容应切实反应自身情况，不可过于简单；主要事迹可以打印，但签名必须用黑色水笔。


联系地址一栏统一填写为“班号和学号”


提交方式


于4月30日前将两份（注意要两份，一份在学校，一份要存档案）登记表递交至电院职业发展中心（电院3-107）事务部助管处，逾期自动取消优秀毕业生评选资格。





在学校、学院相关部门的意见指导下，经学院研究决定，对于在校期间参军的同学及挑战杯特等奖获奖者，按政策予以优秀毕业生称号奖励，以表彰这些同学对学校及学院的贡献。名单如下：


序号 姓名 类型 评选类型


1 陈堃 参军入伍 市优



2 欧阳自强 参军入伍 市优


3 刘建南 参军入伍 市优


4 付昌云 参军入伍 校优


5 赵本源 参军入伍 校优


6 顾乡 参军入伍 校优


7 邱宝琳 参军入伍 校优


8 洪亮 参军入伍 校优


9 淦尧 参军入伍 校优


10 李岳川 参军入伍 校优


11 李沛拓 参军入伍 校优


12 刘一乐 参军入伍 校优


13 张浩翔 挑战杯 市优


14 陈琦 挑战杯 校优


15 王鹏博 挑战杯 校优


16 杨泽锐 挑战杯 校优











优秀毕业生名单公示期4月26日- 4月28日共三天，如有异议，请于公示期间至电院就业办（3-107）反映情况。






2019本科优毕公示名单



上海市普通高等学校优秀毕业生登记表


上海交通大学优秀毕业生登记表


优秀毕业生成长成才故事（本科）



