url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14814.htm
title: 2019年“荣昶学者”全球治理人才培养项目?申请通知
date: [ 2019年3月14日 ]
text: 

为贯彻落实国家关于做好教育对外开放工作与提高全球治理能力的历史性战略要求，由复旦大学、上海荣昶公益基金会联合设立“荣昶学者”全球治理人才培养项目，通过提供奖学金、实习补贴、入职奖励等方式专项支持以培养中国籍国际公务员为核心的全球治理人才建设工作，激励有志于投身全球治理的优秀学生赴国际组织学习、实践、任职。2019年度复旦大学“荣昶学者”全球治理人才培养项目奖学金（以下简称“荣昶奖学金”）申请工作将于即日启动，具体通知如下：


一、申请对象与数量


“荣昶奖学金”面向上海市全市开放， “荣昶奖学金”我校推荐名额为3人，自荐名额不限。


本年度计划全市遴选35人，择优选拔有志于投身全球治理的上海市高校学生。获得“荣昶奖学金”的学生即授予“荣昶学者”称号。


二、申请条件 


（一）具有中华人民共和国国籍，不具有国外永久居留权；


（二）申请者应遵守宪法和法律、遵守学校规章制度，有良好的政治素质和思想品德，诚实守信；


（三）申请时为上海市普通高校全日制在读本科（二年级及以上）、硕士、博士学生；


（四）我校本科生申请者绩点应为本年级专业排名前20%，与全球治理相关专业的优先；硕士、博士研究生申请者获得过学业奖学金一等奖或国家奖学金者优先；


（五）代表中国参与全球治理确有突出表现的上海高校学生优先考虑。


三、申请材料


（一）复旦大学“荣昶学者”全球治理人才培养项目奖学金个人申请表（正反面打印）；


（二）个人简历及中英文自荐信（Cover Letter）；


（三）学籍证明、院校确认的成绩单及语言能力证明；


（四）其它相关证明材料；


四、获奖人权责


“荣昶奖学金”的奖励额度为人民币壹万元整/人；获奖学生将获得专门定制的“荣昶学者”编号戒指；获奖学生自动加入“荣昶学者”俱乐部。


获奖学生应承诺，在获得“荣昶学者”称号后，到复旦大学跨校选修相关英文课程，或向项目管理委员会提交本校修读记录，作为课程认定。


学生在完成相关课程修读或认定后，可申请暑期“荣昶全球训练营”，可获得国际组织学校现场学习机会及项目经费支持，提升进入国际组织实习任职的综合竞争力。暑期训练营申请将另行通知。


五、评选程序 学校组织成立评审委员会，具体执行“荣昶奖学金”本校推荐名额的评选工作。评选工作坚持公平、公正、公开、择优的基本原则。


关于申报工作的时间节点、要求与注意事项如下：


（一）申请推荐。（3月14日-3月18日）“荣昶奖学金”每年评审一次，本年度申请工作自本通知发布之日起正式启动。申请者应如实填写申请材料，于3月19日下午17:00前提交纸质版交至电院3号楼107室，同时将所有申请材料电子版以“姓名+专业+年级+荣昶学者”为题发送至weichao1021@sjtu.edu.cn。截止时间以电子版材料收到时间为准。


3月21日，学校将组织筛选，确定“推荐”与“自荐”名单。


（二）初审选拔。（3月下旬）申请材料由“荣昶奖学金”项目秘书处负责汇总并组织初审，选拔、公布进入复审考察程序的学生名单。


（三）复审考察。（4月中旬）由专家委员会负责面试考察，采取分组形式，重点考察候选人的政治素养、价值观与综合能力，并根据面试成绩确定拟入选者名单报项目管理委员会。


（四）名单公示及正式发布。（4月30日前）项目管理委员会审定入选名单后，将通过复旦大学学生职业发展教育服务中心发布并进行公示，公示时间不少于5个工作日。对评审结果有异议者，可在公示阶段向项目管理委员会提起申诉，委员会将及时研究并给予答复。经公示无异议后由项目管理委员会正式公布本年度“荣昶奖学金”获奖者名单。


六、注意事项和联系方式


拟申请“荣昶奖学金”的申请者，应如实填报个人申请信息、学习经历和获奖证明材料。凡弄虚作假的，一律取消申请资格并通报。


电院学生就业服务和职业发展中心联系人：


魏超 weichao1021@sjtu.edu.cn 34205252


附件：


“荣昶学者”全球治理人才培养项目奖学金个人申请表














“荣昶学者”全球治理人才培养项目奖学金个人申请表












