url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14626.htm
title: 2019届电院硕士研究生优秀毕业生名单公示及材料提交要求
date: [ 2018年12月22日 ]
text: 

各位同学：


请班级推荐的优秀毕业生候选人按要求提交材料，逾期未交将取消评选资格！





材料提交要求：


上海市优毕候选人提交材料：


各位2019届上海市优秀毕业生候选人，请按照以下提示完成材料提交。


（一）纸质材料


材料： 《上海市普通高等学校优秀毕业生登记表》，见附件二。


【注意事项】正反双面打印，一式两份（本人档案、学校各一份）


主要事迹需要以第三人称来描述


内容应切实反应自身情况，不可过于简单


主要事迹可以打印，但签名必须用黑色水笔


联系地址一栏统一填写为“班号和学号”


院系意见、学校意见、市教委意见均不填


提交方式


于12月25日下午5点前将两份登记表递交至电院职业发展中心（电院3-107）助管处（门口位置），逾期自动取消优秀毕业生评选资格。


（二）电子材料


材料1：《上海市普通高等学校优秀毕业生登记表》，见附件二。


【注意事项】与纸质材料的《登记表》一致


电子版文件命名为“登记表_专业+班号+姓名+市优”


材料2：制作ppt，模板见附件三


【注意事项】毕业去向没有确定的可以先写待定


电子版文件命名为“ppt_专业+班号+姓名+市优”


材料3：个人成才成长故事，电子版文件命名为“成才成长故事”


【注意事项】成才成长故事以字数在4000字左右，请拟好文章标题；以第一人称书写，保证内容的真实性；成文注重故事性；成长成才故事的撰写框架为：毕业后的发展方向-为什么会选择这样的发展方向-何时且如何确定这个发展方向-为了获得这样的发展机会在大学期间做了哪些准备；要体现学院特色和专业特色；


材料4：单人生活照1-2张，照片分辨率均须在300Dpi以上（1200像素*1800像素以上）


材料5：思政教师评语，500~1000字，命名为“思政评语”，思政教师单人生活照1张，照片分辨率均须在300Dpi以上（1200像素*1800像素以上），命名为“思政照片”


材料6： 导师简介500字左右，命名为“导师简介”，导师照片1张，照片分辨率均须在300Dpi以上（1200像素*1800像素以上），命名为“导师照片”


发送方式：


1、文件打包上传至ftp中的upload文件夹，地址为ftp://public.sjtu.edu.cn，账户1260483405，密码123456。


2、文件命名方式为“班号+姓名+市优”，12月25日下午5时截止，逾期自动取消优秀毕业生评选资格。


附件二、上海市普通高等学校优秀毕业生登记表


附件三.ppt模版





上海交通大学校级优毕候选人提交材料：


各位2019届上海交通大学校级优秀毕业生候选人，请按照以下提示完成材料提交。


（一）纸质材料


材料1： 《上海交通大学优秀毕业生登记表》，见附件四。


【注意事项】正反双面打印，一式两份（本人档案、学校各一份）


主要事迹需要以第三人称来描述


内容应切实反应自身情况，不可过于简单


主要事迹可以打印，但签名必须用黑色水笔


联系地址一栏统一填写为“班号和学号”


院系意见、学校意见均不填


材料2： 通过中西部东北部、基层、央企就业，以及世界QS前60大学继续深造这个条件获评优秀毕业生的学生，需签署承诺书，模板见附件五。如违约，学校有权撤销优秀毕业生资格；


提交方式


于12月25日下午5点前将两份登记表及一份承诺书递交至电院职业发展中心（电院3-107）助管处（门口位置），逾期自动取消优秀毕业生评选资格。


（二）电子材料


材料1：《上海交通大学优秀毕业生登记表》，见附件四。


【注意事项】与纸质材料的《登记表》一致


电子版文件命名为“登记表_专业+班号+姓名+校优”


材料2：制作ppt，模板见附件五


【注意事项】毕业去向没有确定的可以先写待定


电子版文件命名为“ppt_专业+班号+姓名+校优”


上传方式：


1、文件打包上传至ftp中的upload文件夹，地址为ftp://public.sjtu.edu.cn，账户1260483405，密码123456。


2、文件命名方式为“班号+姓名+校优”，12月25日下午5时截止，逾期自动取消优秀毕业生评选资格。


附件四、上海交通大学优秀毕业生登记表


附件五、承诺书


附件六、ppt模版











电院职业发展中心


负责人：李潇


联系方式：lixiao970328@163.com


2018.12



