url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10140.htm
title: 5月6日GE高级副总裁Mark M. Little与同学分享职业生涯发展辉煌的秘诀（可投递简历）
date: [ 2015年4月30日 ]
text: 
       时间：2015年5月6日16:00；
       地点：机动学院高田会堂。
      GE高级副总裁及全球研发中心总裁Mark M. Little 博士将于5月到中国访问并计划在5月6日下午16:00准时开始在高田会堂为同学做一个60分钟的交流。现场另外还有关于GE暑期实习的说明，附件中只是爱迪生实习生项目的说明，还有很多其他方面的实习项目，现场可以带简历过来。
Mark M Little博士校园与学生面对面活动内容如下：
1、介绍目前科技发展前沿、工业互联网以及职能工厂等动态；
2、个人职业发展成长历程分享；
3、与同学们互动环节-提问与回答
出席的企业嘉宾还有：
Mark M. Little 博士 GE高级副总裁及全球研发中心总裁
陈向力博士 GE中国副总裁兼首席技术官及GE中国研发中心总裁
魏斌博士 GE全球研发中心（上海）总经理
实习生招聘的负责人员