url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/7706.htm
title: [与六院合作专家门诊]关于闵行校医院开设专家门诊的通知
date: [ 2014年5月7日 ]
text: 
为加强闵行校区医疗服务，提升医疗质量，方便师生就诊，深化医疗改革，提高服务师生与医疗保障的内涵，经学校领导决策，学校后勤集团附属第六人民医院实施共建合作。根据共建协定内容，兹定于2014年5月15日始，在闵行校区校医院开设部分科室的专家门诊。
 
专家门诊固定安排在每周四下午，每学期寒暑假与法定节假日停诊。门诊科目根据校历的单、双周进行轮换。具体安排的时间与内容，每学年始由校医院在校园网的通告栏目公布。
 
一、    专家门诊就诊安排
1.    门诊时间：下午13：30-16：00。
2.    门诊地点：闵行校区校医院北楼二楼专家门诊部。
3.    门诊日期与科室：请见附件。
 
二、    相关就诊注意事项
1.    就诊时，请教工带好医保卡；学生带好校园卡。
2.    教工如需去六院进一步诊疗，可向就诊医生预约。
3.    学生如需去六院进一步诊疗，请开具校医院转院单，并向就诊医生预约。
 
 
上海交通大学校医院
2014-5-6
 