url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/11814.htm
title: "青春的选择"暑期社会实践分享交流会
date: [ 2016年11月7日 ]
text: 

11月9日（周三）下午14：00-15：30，在电院3-100举行“青春的选择”暑期社会实践成果分享会。 


“青春的选择”暑期社会实践借由校就业中心资源为大家提供深入企业调研的平台，通过与校友的面对面探讨，完善自己的生涯规划，也鼓励和倡导大家走遍中国，用青春实现“我的中国梦”。


本次暑期社会实践共计 6 支队近 90 人次，实践基地包括：


北京：航天二院、航天三院


南京：中电 14 所、中电 28 所


成都：中电 29 所


西安：西电集团、航天五院


郑州：黄河小浪底，空空导弹研究院


除郑州线路外，以上企业均为电院长期的合作伙伴，历年来也有诸多校友成为企业领军人物；郑州路线为新拓展路线，欢迎各位有兴趣在这些城市发展的同学来倾听一手资料。 


请各位同学提前10分钟进场，并携带校园卡，现场将进行打卡签到。


学生办 


2016年11月7日 



