url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/15219.htm
title: AI赋能下的智慧健康
date: [ 2019年6月6日 ]
text: 

时间：2019年6月12日（周三）18:30-20:30


地点：电信群楼3-100报告厅


主讲人：


段琦，现任商汤科技研究副总监。本科毕业于国防科技大学计算机系，硕士毕业于上海交大软件学院，博士毕业于南洋理工大学计算机系，主要研究方向是计算机视觉与计算机图形学，期间曾发表包括CVPR，PAMI，Computer Graphics Forum等在内的多篇高水平科研论文。博士毕业后一直从事医学影像可视化技术与辅助诊断产品方面的研发，其带领团队研发的多款医疗影像产品目前已在全国数百家医院广泛使用。截止目前已申请十余篇国际国内专利，参与并完成包括国家科技部重点研发专项、上海市青年科技启明星项目在内的多项重大研发项目。


刘畅，现任商汤科技研究员。本科就读于上海交大生物医学工程学院，硕士毕业于上海交大Med-X研究院，研究方向为医学图像处理和影像组学分析，在校期间参与并完成了上海市科委重点项目。曾与同事合作，获得MICCAI多模态磁共振图像椎间盘分割定位竞赛冠军。目前主要从事商汤智慧健康团队骨科诊疗相关算法的研发。


报告内容：


人工智能的兴起，给现代医疗带来了巨大变革。2秒左右完成几十种器官的同步分割，160+用户同时进行高质量交互式三维渲染，这些看起来非常不可思议的事情，在AI的加持下，却能够在商汤科技转化为现实。


智慧健康的发展，进一步促使疾病诊疗发生了重大改变。商汤科技从临床需求出发，用 AI 赋能“诊-疗-愈”完整工作流，开发了SenseCare智慧诊疗平台，使用高并发三维渲染、临床AI应用双引擎驱动，为多种临床疾病的诊断、治疗、康复环节提供全方位智慧解决方案，目前已能够支持肺部AI应用、无肿瘤AI应用、病理AI应用。


本期报告，我们邀请商汤研究团队走进交大，分享商汤智慧健康团队在算法技术和产品研发方面的最新研究进展，同时讲述人工智能在现代医疗中的落地应用。


01商汤人工智能，赋能智慧健康


介绍商汤智慧健康团队的算法技术和产品研发方面的进展，并与大家分享对于医疗行业的看法和思考。


02人工智能在现代医疗中的应用


以商汤智慧健康团队目前已上线的骨科辅助诊疗产品为例，介绍人工智能算法对骨科疾病诊断和治疗效果的提升，并探讨人工智能在医疗领域的应用。





报名链接：https://jinshuju.net/f/66L2dp


本次活动记一次研究生讲座活动。
