url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/7937.htm
title: F10级营造网络毕业季全氛围
date: [ 2014年5月27日 ]
text: 
        为了更好地营造毕业季氛围，将毕业季文化覆盖到每一个同学，电院从学期伊始便开始打造网络毕业季的全氛围，通过网络自媒体渠道，线上线下同步有序推进，不仅将毕业季整体工作节点前移，也将毕业季的参与面扩展到每一个毕业生。

        打造主题板块，提高网络平台活跃度
        为了更好地提高网络平台的活跃度，电院在毕业季网络文化营造的过程中，设立了富有特色的主题板块，如“每日一歌”，精选与毕业季文化相关的流行金曲，每晚更新，或动感十足，或温柔煽情，或富有内涵；如“你我身边的故事”，挖掘毕业生四年校园生活的故事，点点滴滴的回忆让人眷恋无比；如“我最喜欢的老师”，每人一句，给自己最尊敬的老师送上最真诚地赞美和最诚挚的祝福。这些主题板块不仅提高了毕业季微博和人人平台的关注度，而且带领毕业生追溯校园生活，珍惜同学情谊，感恩母校与老师，营造了良好的毕业季氛围。

        线上线下全互动，传递理想信念正能量
        为了更好地将毕业季文化传递给每一个同学，电院在毕业季工作中将线上互动与线下交流相结合，还设计了专属于电院的毕业生纪念书签，通过微博互动等参与方式将纪念书签赠与积极参加毕业季活动的毕业生们。电院还依托网络平台进行系衫征集与公开票选以及“梦想宣言征集”、“毕业誓词征集”等活动。线上线下全互动不仅让更多学生成为毕业季的主体，提高了毕业季活动的参与度，更增强了毕业生的身份认同感。
       与此同时，电院也依靠网络毕业季将理想信念教育融入其中，力求通过毕业季文化的隐性教育功能将正能量传递到全体毕业生中。结合电院2010级本科生党支部开展的以学业辅导和生涯导航为主题的最后一次党组织生活，网络平台上开设了毕业季经验分享的主题板块，毕业生们可以将求职、考研和申请出国的经历整理成文发表在网络平台上，也可以将所学课程的精美笔记与学弟学妹共享，分享个人经验，践行奉献精神，传递正能量。
        目前，毕业季工作已经进入最后一个月，电院网络毕业季文化依然活跃在全体毕业生群体中，电院毕业季文化网络平台也会对接下来的电院毕业生电影首映、毕业生晚会、毕业生党员远航教育大会等大型活动进行同步宣传与直播，相信会让更多的毕业生感受到毕业季文化的感染力与号召力，也相信电院学子会真正践行当代毕业生的价值与追求。
                                                                                                                                                           作者：仲一昕
 