url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12153.htm
title: Google杯创业计划大赛决赛观众
date: [ 2016年12月10日 ]
text: 

Google杯创业计划大赛决赛将于下周三（12月14日）13:30在陈瑞球楼100号举行，欢迎同学们报名参加！


参与的电院本科生将获得1161项满分素拓，研究生获得一次讲座素拓。


请点击同去网链接报名：http://tongqu.me/act/14108





根据《国务院办公厅关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》（国办发〔2015〕36号）的要求，为深入实施大学生创业训练计划，扩大创业教育覆盖面，促进创业项目的培育、支持和发展，上海交通大学创业学院和校团委于2016年10月启动了第18届上海交通大学学生创业计划大赛，本届大赛由谷歌信息技术（中国）有限公司赞助支持，这也是我校自1999年以来，连续第18年举办学生创业计划大赛。





自大赛启动以来，共有19个院系的86个团队300多名同学报名参赛，参赛团队数量和人数均创历年之最。大赛分为“计划类”、“实践类”和“公益类”三个组别，参赛项目基于“互联网+”和硬件制造等技术基础，涉及生活服务、公益、教育、科研、医疗和社交等多领域。






大赛采用“自愿报名—参赛辅导—辅导过程遴选20支团队参加半决赛—半决赛遴选10支团队参加决赛—决赛产生金银铜奖”的赛制。
