url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10262.htm
title: Informa 公司实习生招聘
date: [ 2015年5月27日 ]
text: 
研究生（本科生如有时间也可以）直接发送简历到这下面的邮件地址。
1.       英语口语、写作流利 ( 6级或以上) ！ 个性活泼！电话沟通熟练！
2.       月薪税前4000+  (如果你特别优秀可以提到6000)
3.       每周工作4天   (最好是周1-4)
4.       随时开始, 8月底结束 (暂定, 也可以延长)
5.       主要工作是负责国内、亚洲区媒体合作,   国内、亚洲区运营商(电信,广电) 邀请,  国内、亚洲TMT行业协会接触, 构建合作。

联络人 howard.zhang@informa.com<mailto:howard.zhang@informa.com>
Informa 是全球最大知识提供商，总部位于英国，公司在伦敦证券交易所上市并成为FTSE 250指数的成分股。共拥有8500名雇员，在全球43个国家开展业务。
Informa同时也是全球电信界最顶级的研究公司, 在Broadband, SDN, CDN, OTT, IPTV, LTE, SDP等众多领域领先分析研究预测市场。
 