url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/8025.htm
title: “为我的大学生活留下些什么”
date: [ 2014年6月3日 ]
text: 
      2014年4月开始，电院2010级本科毕业生党支部以“给我的大学留下点什么”为主题的党组织生活从学业分享、生涯导航两个方面拉开了序幕。
      大电院自合并后共由信工、电科、测控、电气、计算机、自动化、软件、微电子和信安九个专业组成。课程多、学业重，电院的课业压力同学们普遍感同身受，对学术的追求和对知识的渴望也使得口口相传、一对多或者多对多的学业分享一直在学生群体中盛行，但一直都没有一个公共的、开放的学业分享平台供全体同学分享。鉴于此，为了给学弟学妹们的学业提供力所能及的帮助，2010级全体党支部对全电院近300门课程进行了资料收集，截止至2014年６月共收集了近10 G大小的学业分享资料。
      “希望这些资料对未来学弟学妹们的学习起到参考作用。吸收前人经验，少走弯路。”电院2010级电气第四党支部书记蒋松含如是说。
        除了学业分享外，对于2010级毕业生而言在“人生选择”方面也为学弟学妹们留下了许多自己的心得体会。
电气党支部的徐靓滢原本是卓越工程师班上的一名优秀学生，拥有直升本校研究生的资格，但她仔细思考了自己真正想追求的目标之后，毅然放弃了保研，转投身职场。在大四上的四个月时间里，她网申总计九十余家，遍布各行各业，共收到4份offer，最后签约上海三菱电梯公司。她把自己求职四月的体会和感悟，都记录了下来，分享给学弟学妹。
计算机党支部的陈申元原本是打算出国的，到大三暑假才改变主意，决定留在交大继续深造，投身科研。他回想起大三暑假为了系里的保研考试努力刷题，还是很有感触。如今，他不仅实现了自己的目标，继续留在交大读书，同时现在还是致远学院的一名辅导员，为学校奉献自己的青春。
       虽然有的人一帆风顺，有的人一路坎坷；有的人顺利拿到了直升资格，或是申请到理想学校，或是考研成功；有的人，或是考研失败不得已去求职，或是因为现实压力等因素不得已改变了自己的人生选择，大家都纷纷留下了自己对未来人生规划和发展的心路历程和感慨感言，希望能够对学弟学妹们的未来发展起到借鉴作用。活动开展至今，大电院本科毕业生党支部共收集到百余名党员主动分享的“人生选择”故事，而这份属于大家的故事也会通过电院毕业季网络展示平台予以同步分享和展示。
       通过此次党组织生活，大电院各党支部为了探讨同一个主题——“为我的大学生活留下些什么”而凝聚在一起，以资料分享、故事集锦的方式为学弟学妹们留下了一份凝聚了大学四年学习经验和心路历程的礼物。
 