url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/7031.htm
title: “上海交通大学毕业生推荐表”制作方法（面向本科生）
date: [ 2014年9月26日 ]
text: 
受理部门：电院就业办 电信楼3-107
 
1、推荐表的重要性：
【交大毕业生推荐表】是学校为学生提供的一份证明，证明学生在校期间的获奖状况以及良好表现。它得到社会各部门以及用人单位的广泛承认，是应届毕业生求职的重要材料！
2、推荐表制作方法：
1】请各位同学用自己的jaccount账号登录校就业网（http://www.job.sjtu.edu.cn），依次点击【在校生】——【就业管理】，在最顶端功能栏（【首页、学生服务、离校系统、档案查询】）中点击【学生服务】，注意，在进行推荐表相应操作之前需在【学生信息管理】中填写相关内容并点击【确认并提交】按钮进行生源信息确认！确认后点击【信息登记】中的【推荐表】一项，进行相关条目的编辑。
2】特别提醒
（1）“计算机水平”： 可填写所通过的级别考试，需提供证书；也可以标明“专业“、“熟练”或“精通”等字样。注意系统默认为空，请注意填写该项。
（2） “个人经历”：学习经历（指：高中到大学），实习、实践及工作经历（根据个人实际情况，填写相关经历）
（3） “获奖情况”：真实填写获得的各类荣誉、奖学金、竞赛奖项等，不含助学金。
（4） “院系评语”：从思想、学习（科研）、工作及生活等各方面草拟（学院统一安排老师审核并修改）。
（5）以上内容输入完毕后需要保存确认并提交审核，之后推荐表不可修改，当审核不通过退回后，可继续修改，请同学注意跟进推荐表审核状态。
（6）推荐表原件每人仅有一份， 由毕业生本人持有，请妥善保存，在没有具体要求时使用其复印件或扫描件即可。
（7）更新推荐表，需凭原件到电院就业办申请！
（8）经院系确认后，学院统一打印毕业生推荐表，并加盖学校就业中心公章，再发放给毕业生。
 
电院就业办  电信群楼3-107室   电话：34205252




