url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14209.htm
title: “丝路源起，青春志行”——电院B17硕士微纳电子第四党支部赴甘肃敦煌开展暑期社会实践
date: [ 2018年8月24日 ]
text: 

为进一步了解“一带一路”倡议对沿线城市带来的切实变化，7月24日至30日，上海交通大学电院B17硕士微纳电子第四党支部5名党员组成的实践团从上海出发，前往
“丝绸之路”重地甘肃敦煌，实地开展以“丝路源起，青春志行”为主题的暑期社会实践，旨在重走丝绸之路，感受历史文化变迁，调研敦煌经济文化发展现状。





经过30多个小时火车行程，团队于26日抵达甘肃敦煌。短暂休整后即前往第一站——敦煌博物馆。跟随馆内工作人员的讲解，团队成员初步领略了敦煌的历史人文。从两汉到清代，五个展馆丰富的陈列文物将古丝绸之路的发展变迁现象地描绘、呈现在实践团面前。











下午，实践团找到当地最负盛名的一家百年餐饮老店“顺张黄面馆”，该店是敦煌餐饮界的金字招牌，李政道先生等名人都曾慕名而来并合影留念。实践团采访了现任接班人张老先生，听老先生讲述百年店铺的传承史以及“一带一路”政策推行以来的影响，以小见大，进一步调研“一带一路”对敦煌旅游餐饮文化发展的促进作用。











27日，实践团一早便出发前往“敦煌文化创意产业园”开始探访调研。园区负责人带领团队成员一边参观产品展览，一边介绍产业园目前的发展状况。成员与负责人交流讨论其运营方式、投资合作政策和现有成果等，交谈结束后，在负责人的邀请下，实践团观看了文化创意产业园宣传片，并欣赏了其出品的动漫。








作为“省级软件和信息技术服务业示范基地”，敦煌文化创意产业园以文化创意为核心，以国际文化产业交易平台为枢纽，以动漫企业和软件研发企业为主，走文化与科技信息、教育、旅游相融合的发展路径，力求放大敦煌文化效应。产业园目前已推出了大量与动漫形象相关的服装、玩具、电子游戏等衍生产品。





27日下午，实践团前往世界文化遗产、全国重点文物保护单位——莫高窟。上千年的壁画、彩塑、建筑艺术令人叹为观止，各朝代壁画的内容和不同的绘画风格，为研究中国古代政治、经济和文化状况提供了珍贵史料。莫高窟的历史、艺术及科技价值吸引了来自世界各地的人们。这里，是敦煌旅游业经济收入的重要一笔，更是世界佛教文化、壁画艺术传承的不可或缺的一站。








第三天，实践团沿着古丝绸之路向西延伸的一线，深入西北腹地，途经敦煌古城、玉门关、阳关、汉长城、雅丹等重要地标，重走古人向西输出之路。


作为一个旅游文化城市，敦煌的文化传承和经济发展都与国家政策息息相关。为期三天的实践调研活动，让实践团看到了国家“一带一路”倡议和各项政策对敦煌地区的投入与宣传，这无疑对敦煌近年来的发展起到了巨大的促进作用。在与当地人的交流中发现，他们最为感慨和称赞的是党河风情线的开发，一方面党河水域状况得到了很好的治理，另一方面“灿烂敦煌，锦绣党河”成为了这座文化名城又一道靓丽的风景线，也为当地人们提供了休闲娱乐的便利。


以“展现丝路风采，促进人文交流，让世界更加和谐美好”为主题的第三届丝绸之路（敦煌）国际文化博览会将于9月20日至21日在敦煌举行。在实践团调研期间，成员们明显看到敦煌市内的基础设备建设、道路交通规划，城市保洁等方面都在为迎接盛会做准备。文博会提供了让更多人来感受敦煌厚重文化底蕴的契机，也期待为这座城市带来更好的发展机会。





文稿：乐依岑


摄影：智侃茹、乐依岑
