url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14871.htm
title: “乘风破浪·扬帆远航” 电院2019届硕士毕业生党员远航大会圆满举行
date: [ 2019年3月28日 ]
text: 

2019年3月26日，上海交通大学电子信息与电气工程学院2019届硕士毕业生党员远航大会在闵行校区微电子大楼报告厅如期举行。上海交通大学学生工作党委书记刘宇空、电院党委书记苏跃增、上海交通大学党委组织员张洋、电院党委副书记李劲湘、电院原党委副书记王绍平出席大会，电院学生办思政教师、党建指导老师和教工党支部的老师们参加了大会。大会由学生党支部书记汪欣主持。





大会在嘹亮的国歌声中拉开帷幕。





刘宇空老师在致辞中表达了对即将奔赴全国各地开启新征程的电院全体毕业生的祝贺，并对毕业生党员同学们提出了三个希望：勤于思考，志存高远；勤于钻研，精益求精；勤于创新，勇立高峰。





高峰等四位同学通过诗朗诵《电院赋》表达了临别之际，对母校母院的思念与牵挂，也表达了自己对于未来工作生活的坚定信心！





随后，张洋带领大家重温入党誓词，希望大家时刻铭记誓言，在日后的工作生活中能不忘初心，砥砺奋进，以实际行动践行一名共产党员的责任和使命。





2019届八位远航先锋队的代表们上台，将八面先锋旗交给了2018级研一新生党员们，红色的基因在一届又一届的传承之中不断发扬光大。





各系的老师们还录制了视频，为各位毕业生送上自己的祝福。观看导师寄语视频之后，毕业生党员代表姚佳彤同学上台发言，回忆了自己与母校母院的点点滴滴，表达了自己离别之际的不舍情意，号召同学们在未来的工作生活中不忘交大人、电院人的使命，再铸辉煌！





随后，苏跃增老师为全体毕业生党员上最后一堂党课，苏老师介绍了学院毕业生党员整体情况，讲述了自身入党经历，并通过钱学森学长和张煦院士的事迹，激励各位同学把爱国之情、报国之志融入伟大奋斗之中，最后对各位同学提出了三点希望：坚定共产主义信念，坚守共产党人初心；紧抓时代特征，勇挑创新担当；踏实奋斗，敢于奉献。





沈颖老师介绍党组织关系转出流程。





最后，李劲湘为全体与会同学做“文明离校倡议”，悉心叮嘱各项事宜，表达了对毕业生党员的依依不舍，也希望党员同学在毕业后作出表率，共铸交大辉煌！
