url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12162.htm
title: “不一样的工科路”电院校友彭翀做客第十七期党员论坛
date: [ 2016年12月13日 ]
text: 

      12月7日晚，电子信息与电气工程学院第十七期党员论坛暨第四期入党积极分子星火培训班专题教学在微电子一楼报告厅举办。东方证券研究所董事、首席产品经理、制造业研究负责人，电院自动化系2001级校友彭翀作为特邀嘉宾做客党员论坛。





      彭翀从当今所处的时代由信息技术革命到互联网技术革命的转变说起，谈到了如今驱动社会经济发展的数学基础正在不断变化，这也同时需要每一个有志者去学会思考、理解、超越时代的变化趋势。他结合自身从从事工程管理到从事金融行业的经历，告诫同学们，在这个最好的时代，要学会沟通，面向未来，学会系统化地思考，在每一天都会面临的选择中，在名利面前，要保持足够的清醒和坦然，把握好市场，同时也要把握好自己。





      之后的互动环节中，现场的同学们就职业发展、专业学习和人生选择等问题向嘉宾进行了咨询。彭翀精彩的回答和独特的观点使全场迸发出阵阵热烈的掌声。现场同学们都深受启发，对自己的职场之路也都有了更深的思考。



