url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13861.htm
title: “你好 马克思”电院本科生试点班党团组织生活会
date: [ 2018年5月7日 ]
text: 

5月5日上午，电院本科生试点班党支部联合F1603021与F1703012班团支部开展纪念马克思诞辰200周年与《共产党宣言》170周年主题党日活动。本次活动相应党团共建的号召，邀请团支部共同参与。





全体成员首先认真学唱了《国际歌》，体会《共产党宣言》的精神和马克思当时所处的时代背景。





同学们观看了《重温<共产党宣言>》微视频，三位央视“好声音”的汉语、德语双声诵读声情并茂地展现了《共产党宣言》中有力的语言与振聋发聩的论述。为加强对《共产党宣言》的理解，16级的田畅达同学进行了《共产党宣言》思想形成的三个特定时间阶段下的情景演出，有效地活跃了气氛。





在了解了《共产党宣言》的历史以及马克思主义中国化的历程之后，金力、杨叶新等支部成员发表感言，表达了研读马克思经典著作的决心，以及对马克思的深深敬意。





最后，16级同学王皓轩、李东岳与17级同学刘瀚文介绍了近期时事热点，大家各抒己见，分享了自己的看法。


来自不同年级的同学们共同参与此次主题党日，促进了试点班内高低年级的互动，也极大发挥了党团共建的优势。





撰稿：王元佳


摄影：王元佳 滕希源 潘佳萌 丁泽华
