url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/7925.htm
title: “品胜杯”全国大学生移动互联创新设计大赛宣讲会暨启动仪式
date: [ 2014年5月26日 ]
text: 
“品胜杯”全国大学生移动互联创新设计大赛已经开始，5月28日将在我校进行大赛宣讲 ，大赛信息如下。
【大赛主题】
“我是未来乔布斯”，“品胜杯"全国大学生移动互联网创新设计大赛
【大赛简介】
2014“品胜杯”全国大学生移动互联创新设计大赛由中国数码3C配件领导者—广东品胜电子股份有限公司主办，携同全国二十所高校、为敢想敢拼的全国各地的大学生提供全方位智能软、硬件的开发、制造、孵化、营销平台。大赛以整个移动互联产品为范畴，追寻创意、创新的移动互联产品。 
【启动仪式】
时间：05-28 （周三）19:00 ---21:00 
地点：上海交通大学软件学院演播厅 
【面向对象】
电院全体本科生、硕士研究生
 
本次活动面向本科生、研究生，该活动计入综合测评讲座部分，感兴趣的同学可以到电院3-102办公室找助管领票，会议结束后将票子交给场外收票同学，每人限交一张。
报名请点击同去网链接http://tongqu.me/index.php/act/detail/view/3224
如有任何问题或了解更多详情，请关注电院科协的人人：电荣荣 或 微博：@上海交通大学电院科协。 
 
“品胜杯”全国大学生移动互联创新设计大赛启动仪式，期待你的加入！