url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13723.htm
title: “学在春日·研途启航” 电院首届学术引导月系列活动
date: [ 2018年4月9日 ]
text: 

沟通交流，加速启航，春暖花开的日子里，由电院研究生工作办公室主办，电院研究生会协办的电子信息与电气工程学院首届“学术引导月”来了！





上次问卷调研之后，我们收到了同学们大量热情的提议与期待，结合传递学术道德、分享科研经验、拓展国际视野和锻炼演说能力的宗旨，六场学术沙龙蓄势待发~








四次讲座，一场经验交流会，还有学术演讲试炼场，总有你需要的：


l 图书馆老师将就学术同行追踪、学术论文文献管理与道德规范等主题带来两场学术讲座并与大家讨论交流。


l 第二届上海交通大学“学术之星”也将亲临会场，与大家分享科研道路上的宝贵经验。


l 想要出国交流和深造的同学们，就在身边的海外经验交流会怎么能错过？学院官方的第一手、最直接情报哦~


l 还在为做英语学术报告头疼？快来学术演讲试炼场一试身手！最专业的老师学长当评委，帮你脱胎换骨。对紧张“say no”，敢讲、能讲、会讲才是好SEIEEer！








六场活动的详细安排如下，拿出笔记本，对号入座吧（点击底部链接报名）：









【开幕式暨学术研究同行追踪讲座】（已结束）


时间：4月13日 14: 00-15: 30


地点：电信群楼3-100报告厅


开幕式嘉宾：徐璟、李劲湘、朱燕民


讲座嘉宾：姜静华（图书馆电子电气学科馆员、副研究馆员）









【学术论文文献管理与道德规范讲座】（已结束）


时间：4月16日 14: 00-15:30


地点：电信群楼3-100报告厅


讲座嘉宾：邵承瑾（图书馆馆员，理学学士、图情硕士。熟悉文献检索和各类学科的学术资源与服务系统的使用）










【学术之星面对面①】（已结束）


时间：4月18日 14: 00-15: 30


地点：电信群楼3-306会议室


嘉宾：尹婷


主题：如何提高学术研究的效率






尹婷，2008年本科毕业于太原师范学院应用化学专业，2011年硕士毕业于重庆大学物理化学专业，2014年至今在上海交通大学仪器系攻读博士学位，导师为崔大祥教授。


研究方向为多功能磁性纳米探针的制备及其胃癌精准诊疗中的研究;免疫磁珠的制备及细胞分选。


目前以第一作者发表nature子刊3篇，其中两篇相继发表在NPG Asia Materials（IF=9.157）。共同一作的SCI论文3篇。一共申请国家发明专利7项，其中3项已授权。








【学术之星面对面②】（已结束）


时间：4月25日 14: 00-15: 30


地点：电信群楼3-306会议室


嘉宾：李亮，赵家庆


主题：如何开始撰写你的第一篇高水平学术论文；如何在学术之路上坚持前行






李亮，2013年本科毕业于哈尔滨工业大学自动化专业，2013年至今在上海交通大学自动化系攻读博士学位，导师为杨明教授。


研究方向为无人驾驶汽车的高精度定位，鲁棒点集配准算法等。


目前以第一作者已发表IEEE Trans.系列长文4篇，高水平国际会议论文5篇。






赵家庆，2013级直博生，导师郭小军教授。本科毕业于上海交通大学电子科学与技术（联读班）专业，2012年加入印刷电子与柔性集成实验室。


研究内容包括构建超低电压、高稳定性的有机晶体管器件以及相应的表征与建模，探索大面积印刷晶体管加工工艺和搭建电路设计平台，搭建便携式的通用传感系统。


发表一作SCI期刊3篇（IEEE EDL, IEEE TED），A类国际会议1篇（IEEE IEDM），授权或公开国家发明专利 11项。











时间：5月2日 14: 00-15: 30


地点：电信群楼3-306会议室


嘉宾：屏幕前的你！


准备要求：


1. 一篇英文学术论文（作者为本人或他人均可，论文篇幅约为4~10页）


2. 一段英文报告文稿，时间约为5~10分钟。


3. 一套演讲正装（款式不限，但应满足正式学术报告要求）





【海外交流经验分享会】（报名中）


时间：5月3日 14: 00-15: 30


地点：电信群楼3-306会议室


嘉宾：马骏（分管电院研究生海外交流）











本次“学术引导月”采取分段报名，请通过同去网报名参加：


第一阶段：



开幕式暨学术研究同行追踪讲座：https://tongqu.me/act/16955



学术论文文献管理与道德规范讲座：https://tongqu.me/act/16956



第二阶段：


学术之星面对面①：https://tongqu.me/act/17006



学术之星面对面②：https://tongqu.me/act/17007



第三阶段：



学术演讲试炼场：https://tongqu.me/act/17070



海外交流经验分享会：https://tongqu.me/act/17113







注：



参加《开幕式暨学术研究同行追踪讲座》、《学术论文文献管理与道德规范讲座》，研究生均可记一次讲座素拓，本科生记一次1161项满分素拓。



参加《海外交流经验分享会》，研究生记一次讲座素拓。

