url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12576.htm
title: “创新与创业大讲堂”第82期——移动互联网及物联网时代下的人工智能研究及产业机遇
date: [ 2017年5月19日 ]
text: 

“创新与创业大讲堂”第82期


移动互联网及物联网时代下的人工智能研究及产业机遇


时       间：2017年5月25日晚19:00—21:00


地       点：上海交通大学闵行校区逸夫楼200号


演讲主题：移动互联网及物联网时代下的人工智能研究及产业机遇


演讲嘉宾：俞凯


嘉宾简介：





俞凯，计算机科学与工程系特聘研究员，思必驰联合创始人及首席科学家，剑桥大学博士。中组部“千人计划”（青年项目）获得者，上海市“东方学者”特聘教授，国家自然科学基金委优秀青年科学基金获得者。研究兴趣包括基于统计方法的语音识别、语义理解、语音合成、对话系统、口语评估等，在国际一流期刊和会议上发表论文 100余篇。IEEE 语音语言技术委员会（SLTC）唯一国内成员,曾受邀担任InterSpeech2009语音识别领域主席、EUSIPCO2011/EUSIPCO2014 语音处理领域主席、InterSpeech 2014口语对话系统领域主席、ChinaSIP 2015语音领域主席，任多个一流国际会议任组委会成员和多个一流国际会议和期刊的审稿人。






学术经历


俞凯研究员在一流国际期刊和会议上发表论文 100 余篇，申请专利20余项，涉及智能语音和语言处理技术的多个核心技术领域，完成一系列国际领先的研究成果。在InterSpeech等国际会议上获得4 篇国际会议优秀论文奖，获得国际语音通讯联盟（ISCA）2013年颁发的2008-2012 Computer Speech and Language 最优论文奖。受邀担任InterSpeech2009 语音识别领域主席、EUSIPCO2011 / EUSIPCO2014 语音处理领域主席、InterSpeech 2014口语对话系统领域主席、ChinaSIP 2015语音领域主席等。他参与美国国防部高级计划研究署（DARPA）资助的EARS和GALE计划，负责搭建剑桥大学的大规模连续语音识别系统，获得美国国家标准局（NIST）和美国国防部内部评测冠军；作为核心技术人员，负责设计并实现了国际第一个端到端的统计对话系统原型，并在CMU组织的2010年对话系统国际挑战赛上获得了可控测试的冠军；领导“思必驰-上海交大智能语音技术联合实验室”，在2014年第三届国际对话状态跟踪挑战赛获得三项任务指标第一、第二、第三名（包括剑桥、微软、 CMU等国际一流研究机构参赛）；作为项目负责人，主持了欧盟第7框架PARLANCE、国家自然科学基金委、上海市教委、经信委等一系列国家及省市项目科研项目。






创业经历


俞凯研究员在英国作为共同创始人创立VocalIQ公司，致力于统计口语对话系统的产业化，该公司后于2015年被苹果公司收购，相关技术应用于iPhone Siri等苹果公司核心产品。他于2008年作为共同创始人创立“苏州思必驰信息科技有限公司”，任首席科学家，进行智能口语对话交互技术的产业化。思必驰公司因在人工智能技术和产业化方面的领先性，2016年作为中国仅有的两家人工智能创业公司之一，入选高盛发布的全球人工智能报告中的“Key AI Players”；2017年作为中国仅有的三家人工智能公司之一，入选国际权威IT咨询机构Gartner发布的“Cool Vendors for AI (East Asia)”列表。因在智能语音技术产业化方面的贡献，他于2014年获得中国人工智能学会颁发的“吴文俊人工智能科学技术奖”进步奖。2015年因在IT领域的贡献，获得上海市经信委、团市委和青联颁发的“上海市IT新锐奖”。






创新与创业大讲堂：


“创新与创业大讲堂”是由上海交通大学创业学院主办，校科创中心承办的品牌活动，每期都会邀请成功人士参与，与同学一起探讨创新与创业话题，是为广大学子提供的一个开阔视野、接触成功人士的平台。


 


报名方式：


点击同去网https://tongqu.me/act/15046填写报名信息，并扫描加群报名








参加本次活动的电院本科生可获得1161项满分素拓、研究生记一次讲座。 
