url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/11865.htm
title: “忆峥嵘岁月，重走长征路”
date: [ 2016年11月22日 ]
text: 

11月20日上午，电院成功举办“忆峥嵘岁月，重走长征路”纪念长征胜利80周年活动。此次活动以定向越野的形式，结合红军长征路线中的重要地点，设计了强渡大渡河、巧渡金沙江、跨越松潘草地、瑞金大转移、翻越乌蒙山、激战五岭六大环节，让同学们通过团队合作亲自体会长征精神。此次活动反向热烈，共有88支队伍、共计300余人参与了此次活动，场面热烈。








活动开始，所有参赛队员在电信群楼东侧长廊集合。党建指导老师宋奕青老师发表了动员讲话。她表示和平年代虽已不会再经历红军当年的艰苦条件，但是他们坚强的精神和不屈的意志仍然值得学习。她希望同学们能在活动中重温伟大的长征精神，并在当下的生活学习中发扬光大，致敬革命先烈。随后，主办方对活动流程进行了详细的介绍，参与学生分成三组有序地前往各自场地进行活动。





强渡大渡河环节在致远湖旁，以3人4足的方式渡桥，考验的是团队间的默契与配合。手拉手肩并肩，此刻彼此互为战友、互为倚靠，只有并肩携手、步伐一致，才能昂首阔步共同冲向胜利的彼岸。通过这一环节的考验，同学们深切地感受到了团队合作的力量。








巧渡金沙江、翻越乌蒙山、激战五岭这三项任务均是智力与学识的考验。巧渡金沙江需要运用各自的聪明才智，破译出电报信息；翻阅乌蒙山、激战五岭需要正确解答一系列关于红军长征的相关问题。答题过程即学习过程，这样的问答能帮助同学们更好地了解红军长征的历史，同时也能帮助加深大家对于长征的认识。





在跨越松潘草地环节，队员需利用指压板交替前行，最终到达目的地。这一环节考验的是耐力与毅力。前行的道路必然不会是一番坦途，遇到困难遇到疼痛咬咬牙继续前行，靠的是信念和信仰，才能最终到达胜利的彼岸。这也是长征精神所要传达的不畏艰险、奋勇向前精神。





结束了指压板的考验，需得再接受瑞金大转移的历练。协同作战靠的不是一个人的孤勇，靠的是互帮互助的精神，背负伤员队友，完成瑞金大转移的任务，体现出了队友间的友爱与关怀。同时这一环节极好的加深了队员间的战友情，拉近了彼此的距离。





此次活动由电院硕士生党建联席会举办，旨在通过体验让电院学子更好地了解长征过程，感悟长征精神。长征精神是团结、坚毅与拼搏的象征。“弘扬伟大长征精神，走好今天的长征路”需要我们携手共进，一同砥砺前行。








作者：郭灵瑜


摄影：黄叶、郭灵瑜
