url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12039.htm
title: “弘扬长征精神，争做合格党员” 电院全体学生党支部召开11月专题组织生活会
date: [ 2016年12月6日 ]
text: 

      根据学校统一要求和学院“两学一做”学习教育计划，11月中下旬，电子信息与电气工程学院70余个学生党支部围绕“学习红军长征精神”、“学习十八届六中全会精神”等主题，开展了内容丰富、形式多样的专题组织生活会。既有专题讨论与交流，又有课外实践与体验，通过会议和活动相结合的形式，学生党员对长征的历程和百折不挠、自强不息的长征精神有了更深刻的领悟，对全面从严治党的战略内涵有了更透彻的理解。





      博士生自动化第二党支部以“砥砺奋进，走好今天的长征路”为主题，在组织生活会上进行了集体学习和交流讨论。支部书记李肖城带领大家一同学习了“习主席纪念红军长征胜利80周年大会讲话”，习总书记就弘扬长征精神、走好今天的长征路，提出了六个方面的要求，同学们就此深入思考，重温伟大的长征精神。随后支部党员踊跃发言，就“今天的长征路”展开讨论，认为实现中华民族伟大复兴任重道远堪比长征，身为党员应该以坚韧不拔、百折不挠的长征精神磨砺自己，在新长征路上努力创造新业绩，为实现中国梦贡献自己的力量。





      B16电子第一党支部、电气第三党支部等九个硕士支部积极参与了电院硕士生党建联席会举办的“忆峥嵘岁月，重走长征路”活动，通过“强渡大渡河”、“巧渡金沙江”等游戏环节，身体力行，团结合作，亲身体验长征历程的艰辛和不易，领会长征精神，收获颇丰。随后的交流环节中，支部成员纷纷表示此次活动不仅促进了支部内建，更让大家认识到，在生活、工作和学习科研中，应该铭记长征精神并发扬光大，刻苦攻坚、勇往直前，为中华民族伟大复兴付出自己的努力。





      F13自动化测控联合党支部则将习主席讲话与聚焦从严治党的十八届六中全会结合起来，展开深入的讨论。与会党员积极发表自己的看法，方一维同学认为当今社会的青年人缺少一种忆苦思甜的品质，在物质并不匮乏的时代我们更应该发愤图强；谢泓材同学表示，作为学生党员，最重要的是坚守高校这个思想主阵地，努力将个人发展和祖国命运紧密联系，走好今天的长征路；何凡同学结合十八届六中全会从严治党的主题，认为反腐行动能够以儆效尤、收获民心，与此同时通过纪念长征活动发扬长征精神、树立榜样，这正是非常适时的举措。



