url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/11224.htm
title: “助学·筑梦·铸人”主题征文活动通知
date: [ 2016年3月22日 ]
text: 

为深入贯彻党的十八大及十八届五中全会精神，根据《关于在全国高校开展2015年“助学?筑梦?铸人”主题征文系列宣传活动的通知》（教助中心[2015]143号）要求，大力宣传国家资助政   策及成效，引导激励我校广大学生奋发自强、立志成才、感恩奉献，现在全校范围内面向获得国家助学金、国家励志奖学金、国家奖学金等资助的学生征文，具体要求如下：


1. 征文题目不限，字数不超过2000字，从未公开发表过。题材为记叙文，要求内容真实，感情真挚，突出人物个性与独特经历；


2.征文：电子版及纸质版一式一份。电子版发送至 zhuguan03@163.com ,纸质版材料提交至电信群楼3-102助管处；


3.活动报名表：电子版及纸质版一式一份。报名表左上角勾选“大学在读”，按要求填写，纸质版材料上需黏贴个人照片；


4.电子版征文Word文件命名示例：姓名-学院-专业-征文，电子版报名表命名示例：姓名-学院-专业-报名表；


本次征文提交截止时间为3月28日周一17:00。提交时请提醒助管查收电子材料。学校将在四月初对参加主题征文比赛的文稿进行评比，评出一等奖3名，二等奖6名，三等奖10名，颁发证书。获奖稿件统一报送教育部参加全国评比。


教育部将在全国参赛征文中评选出121名征文奖，奖励为：


（1）征文特别奖：1名。颁发荣誉证书、奖杯，同时提供稿费5000元或根据实际情况获得“彩虹桥”中外学生文化交流项目名额。（“彩虹桥”中外学生文化交流项目由中国银行赞助，获奖同学将根据实际情况在暑期进行出国学习和交流。若2016年无“彩虹桥”中外学生文化交流项目交流名额，则为特等奖颁发相应稿费。交流名额和稿费二选一。）


（2）征文一等奖：10名。颁发荣誉证书、奖杯及稿费2000元。


（3）征文二等奖：20名。颁发荣誉证书及稿费1000元。


（4）征文三等奖：100名。颁发荣誉证书及稿费500元。





另外，学院会在参与本次征文的电院学生中择优推荐同学参加第二届“凡?星”励志典型人物评选活动！其余同学也可报名参加，并有机会获得5000元思源助学金。具体通知将在3月29日学生办的网站上公布。
