url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/4587.htm
title: “党建杯”电气工程系研究生党员篮球赛圆满落幕[图]
date: [ 2012年11月24日 ]
text: 



       电气工程系主任严正，电气工程系办公室颜孟军以及电院学生党总支书记胡艳丽、党建指导老师金晶等到场观看并为选手颁奖。经过十六场比赛的激烈角逐，最终两个硕士高压党支部会师决赛。决赛进行地紧张而又激烈，最终B1203193班党支部以微弱的优势险胜对手，赢得了本次比赛的冠军。B1103191班党支部，B1103194班党支部分获本次比赛的亚军、季军，三分球大赛冠军则由B1103191班党支部的阮浩浩同学夺得。



      在为期近一个月的比赛中，各支部本着友谊第一、比赛第二的原则，相互之间切磋了球技，锻炼了身体，更交流了感情，促进了各基层党支部的建设，在全院乃至全校范围内都起到了良好的影响。电气系博士生第一党支部目前正在创建交大“示范党支部”，为此举办了“喜迎十八大”系列活动，不仅在科研学术上要为大家树立标杆，更要带动加强全系乃至全院的基层党支部建设，真正起到示范带头作用。
[作者]: 电院学生党总支
 