url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12488.htm
title: “博采众长”电院博士生国家公派留学项目经验交流会举办[图]
date: [ 2017年4月18日 ]
text: 

4月13日，由电子信息与电气工程学院学生职业生涯发展协会主办的电院2017年博士生留学经验交流会在电信群楼3-208召开。电院职业发展中心指导老师刘淼，辅导员解颖，CSC国家公派联合培养博士李进，电院计算机科学与工程系在读博士生邱富东、彭丹，宾夕法尼亚州立大学CSC国家公派联合培养博士田丰等参加会议。





刘淼介绍了当前博士生留学的基本情况以及邀请学长学姐交流经验的重要性，并提醒大家要在博一博二就寻找明确自己的生涯规划。


李进介绍了申请国家公派留学项目需要满足的三个条件：获得国内导师的申请许可、拿到国外导师的邀请函与语言要求达标。在国外的交流过程中主要注意的几点：多交流沟通、充分利用各种资源、关注科研进度及成果与及时向国内导师反馈。李进还讲述了很多关于国外生活应该注意的方面。


邱富东重点说明了英语的要求，包括CSC的要求与所申请院校的要求。邱富东还建议大家最好达到学校毕业要求后再出国，否则可能面临延期毕业的危险。





彭丹重点讲述了公派留学中角色转变这一点，外国导师会认为中国学生很容易把自己当学生，等着老师来布置任务、灌输知识、帮忙联系与其他导师其他团队的讨论等，但是国外导师并不主张这样。因此主动安排自己的工作，主动分享自己的见解很重要。





田丰从如何与导师协商，如何根据学术能力、导师性格选择导师，以及如何尽快适应国外生活等方面为大家分析了自己的心得体会。


现场问答中，四位嘉宾细致地为提问同学答疑解惑。





本次交流会让博士低年级同学在是否出国，出国要做哪些准备等方面都有了进一步的认知，对博士低年级同学的生涯认知有重要意义。


后期，电院职业发展中心会针对博士生推出一系列经验分享活动，旨在提升博士生各方面的素质能力，多角度借鉴前人之路，提高博士级就业竞争力。
