url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13144.htm
title: “学习十九大精神，争当时代先锋”——电院B16硕士电气第四党支部11月主题党日活动圆满举办[图]
date: [ 2017年11月29日 ]
text: 

11月24日中午，电院B16硕士电气第四党支部在电信群楼3-306开展了11月的主题党日活动。本次的党日活动以“学习十九大精神，争当时代先锋”为主题，学指委综合办主任喜苏南、党建指导老师宋奕青以及支部全体党员参加了本次活动。





本次活动以十九大及新党章知识问答作为开场，同学们对20道与十九大或新党章有关的问题进行抢答，由于会前同学们提前对十九大以及新党章进行了学习，对大部分题目都能很快地给出正确答案。





知识问答之后，支书郭灵瑜带领支部同学对十九大报告进行了较为系统的学习，从十九大的主题出发，解读了“极不平凡的五年”，“主要社会矛盾变更”等十九大关键词，加深了同学们对十九大精神的理解。





集体学习结束后，各位同学各自谈了对十九大及新党章的看法和体会。其中，主要社会矛盾变更以及从严治党成为了同学们热议的话题。也有不少同学从十九大精神出发，探讨了应该如何做一位优秀的学生党员。





讨论结束后，喜苏南和宋奕青对同学们的发言进行了总结，高度赞扬了同学们的热烈讨论和发言，并对知识问答这一活动方式表示了肯定，也对今后党日活动开展的内容和形式提出了宝贵的建议。喜苏南还表示，作为与支部一对一结对联系的学指委机关老师，希望今后能够多多参加到支部的活动中来，和同学们多多交流，共同学习进步。





作者：李煜


摄影：李钰倩
