url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12178.htm
title: “弘扬红军长征精神,助力科研扬帆远航”——电院博士生电气第一党支部召开12月专题组织生活会
date: [ 2016年12月16日 ]
text: 

      12月上旬，电院博士生电气第一党支部12月专题组织生活会如期举行。本次学习生活会紧紧围绕“弘扬长征精神”和“以梦为马，扬帆远航”两个主题，包括国奖绩点大神分享学习科研经验、党史知识有奖竞答和观影活动三个环节。会议由党支部书记徐新星和前任党支书何雨微共同主持。党支部委员、新老党员合计六十余人参与了本次活动。此外，活动还吸引了近40名本科生和硕士生参与。





      围绕此次活动主题，充分发挥支部在学习和科研方面的优势，支部邀请国奖、绩点三位大神分享科研、学习经验。国奖大神方斯顿主要和同学们交流了自己写论文和投稿的相关经验，也对自己做科研的心得进行分享；绩点大神宁连营介绍了自己的研究生课程学习与业余生活，充分展示了其学娱结合的生活态度；国奖大神刘剑主要和大家交流了博士生涯规划与论文写作方法；对于以上学习和科研方面的经验分享，大家纷纷表示受益匪浅；此外，三位优秀同学均强调了身体健康的重要性，提醒各位同学尤其是博士生一定要加强体育锻炼、适时发送，保持一个健康的身心状态。





      在提问交流环节，方斯顿、刘剑、宁连营详细并耐心地解答了同学们在论文写作、阅读、投稿、研究方向选择、课程学习等方面的问题。





      为感谢前任党支书何雨微为党支书的辛勤付出、连续三年带领支部取得“优秀党支部”的卓越成绩，党支部为何雨微准备了一份别致的礼物。





      以长征胜利结束80周年为契机，为弘扬长征精神，为了使党支部组织生活更加充满趣味，党支部组织开展红色游戏——你来说我来猜。共有12名同学参与了游戏并获得奖品——支部精心准备的水杯；另一个游戏是通过微信抢答夺得回答红色问题的机会，有两名同学幸运地获得了精美奖品——《平凡的世界》套书，奖品由两位副支书刘盾盾、戴凯航和组织委员吴倩红颁发。





      最后，与会同学共同观看了电影——《邓稼先》，大家看到邓稼先前辈为中国科学事业鞠躬尽瘁、无私奉献，深受感动，纷纷表示今后会在科研的道路上继续奋斗，报效祖国。



