url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/7037.htm
title: “毕业生出国留学或工作校内手续办理”指南！
date: [ 2014年2月3日 ]
text: 
                                                毕业生出国（出境）相关手续办理须知
为了进一步规范毕业生出国（出境）办理程序，现对出国（出境）相关手续办理提出如下要求：
@凡有出国留学或工作意向的毕业生，需在校就业信息网（www.job.sjtu.edu.cn）下载《上海交通大学毕业生因出国（出境）不参加就业申请表》（后简称申请表）；并按表格要求填写一式三份！
@凡已获得境外“高校入学通知书”、“工作录用函”和获得出国（出境）签证的毕业生，请在校就业信息网下载《出国（出境）成功信息登记表》，并按表格要求填写一式三份！
注意事项
提出出国（出境）申请的毕业生
         先填写申请表，并在校就业信息网【用户服务区】的【我的协议管理】进行信息登记，协议类型为【申请出国】。登记完毕后，经所在院（系、所）审核签字后，到校就业中心综合事务部办理网上确认手续。
         “落户地址”外地生源填“待定”，上海生源按家庭户籍填写（没有家庭户籍的填写人才代理机构）；“寄档地址”外地生源填“待定”，上海生源填写户籍所在区的人才代理机构。
         申请出国的截止期限为：春季毕业生（在4月30日之前毕业的）需在毕业年度第一学期末之前提交申请；秋季毕业生需在毕业年度的5月30日前提交自费出国的申请。
 
已获得出国（出境）签证以及提出出国（出境）申请后，获得境外“高校入学通知书”或“工作录用函”的毕业生
         先按《出国（出境）成功信息登记表》内容准确填写落户地址，档案迁移地址以及出国等相关信息。户口一律迁回家庭所在地，档案一律填户口所在地人才交流服务机构（见附件：全国各省区市毕业生回生源地派遣单位一览表，或参考电院2012-2013届毕业生存档信息汇总），“回生源地报到单位名称”指一览表中的派遣单位名称。
登入校就业信息网【用户服务区】的【我的协议管理】进行信息登记，以下五个部分信息必须填写完整：
（1）协议类型：选择 出国【签证-读书】或【签证-工作】；
（2）签约信息 ：选择10001  {成功出国}；
（3）离校后联系方式：需要填写完整
（4）接档单位/地址/邮编
（5）回生源地报到证名称（外地生源必须填写，上海籍生源不必填写）
登记完毕后，经所在院（系、所）审核签字后，凭出国相关复印件、《出国（出境）成功信息登记表》到校就业中心综合事务部办理【出国】登记网上确认手续。
 
提出出国（出境）申请，但离校前未获得境外“高校入学通知书”、“工作录用函”和自费出国（出境）签证的毕业生
         在就业信息网修改落户地址、档案地址、回生源地报道信息（见上），凭院系盖章的《户籍、档案回生源地申请表》到校就业中心综合事务部办理户籍、档案迁回生源地、报到证打印等手续；一旦出国成功，将相关出国（出境）信息告知所在院系。
 
咨询地址：  关于毕业生出国（出境）事宜，请咨询校就业中心综合事务部；    地址：闵行校区学生服务中心200号或徐汇校区浩然大厦103室
         电话：021-54745751/62933447
毕业生出国留学或出国校内手续办理指南！
上海交通大学毕业生出国(境)成功信息登记表
回原籍报到证申请表
调档函（面向上海籍生源）
2012-2013届毕业生存档信息汇总（仅供参考！）
2014届针对出国毕业生动员大会
电院就业办  电信群楼3-107室  电话34205252