url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12897.htm
title: “情暖退休教授 心系留守儿童” 学生基层党组织建设系列活动——智能手机应用课程
date: [ 2017年10月13日 ]
text: 

     9月26日上午，上海交通大学电院博士生自动化第二党支部围绕“扬‘互联网+’之帆，助力市老教协‘智慧’养老工程”这一主题，在同济老年活动中心，为同济大学退休老教授进行了智能手机应用相关课程的授课。此次课程，目的是教会大家使用“微医（挂号网）”等APP进行网上预约挂号、就诊。





      首先，同济大学老教授协会负责人贾瑞云老师进行了讲话。贾老师对交大的志愿者进行了介绍和欢迎，然后对老教授们的需求进行了描述，方便志愿者有目的、有针对性的进行授课。贾老师表示，今天在座的老教授都是70岁以上的老教授，但是大家对互联网学习的热情很高涨，愿意接受并且学习使用一些常用的社交、交通、就医等软件。








      接着，课程正式开始。由党支书李肖城同志进行课程的讲解，为了让大家更快的学会使用APP，采取PPT讲解和现场教学两者结合的形式。李肖城同志在上面讲解，从软件的下载、安装、注册、实名制验证、网上预约挂号等各个方面，进行了详细的步骤分析。与此同时，老教授按照步骤直接在手机上进行操作，遇到不会的地方，志愿者及时进行协助操作。最后每个老教授都学会了使用“微医（挂号网）” APP进行网上预约挂号。








      除了进行网上就医教程的指导之外，针对有其他需求的老教授也进行了专门的智能手机应用的指导。其中苏教授想学习使用百度地图，方便查找公交路线，王教授想学习使用滴滴出行，想更快捷方便的进行打车。对应每个人的需求，志愿者都耐心的对老教授进行了指导。






      最后，老教授们都表示收获良多，也感受到了互联网带来的便捷。支部计划后面活动将举行系列智能手机应用课程活动，从基本的语音、视频等网络功能开始，将互联网融入老教授的日常生活，进而帮助老教授接触并使用网上阅读、互联网订餐、互联网就医等新型互联网服务模式，使老教授获取更多信息，培养更多兴趣爱好。





 


作者：李肖城


摄影：车琳












