url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12848.htm
title: “战舰摇篮”七零一所 ——上海交大电院暑期实践团赴武汉参观实习[图]
date: [ 2017年9月28日 ]
text: 

七月十日上午炎炎酷暑，由电院季自军老师带队，16名交大学子顶着楚汉大地上的骄阳，来到位于张之洞路的701研究所进行参观实习。


 





701研究所——中国舰船研究设计中心，主要承担舰船总体研究、设计、开发的任务，尤以舰船总体系统工程见长。自1961年建所以来，701所以舰船的研究与开发为己任，为保卫祖国的海疆、护航护渔、打击走私、海难救助、出国访问等方面作出了不可磨灭的贡献。 701所更是人才辈出，还包括交大著名校友朱英富院士。


  


走在研究所路两旁高大法桐的树荫下，同学们不禁感叹这里的工作环境简单有序，位于市区却闹中取静。首先由人事处的李老师带大家参观所里的展厅，使同学们对于701所有了初步的认识，知道了701所的光辉历程，感叹于国家领导人对该所的亲切关怀，被“战舰摇篮”的展览所震撼，并为研究所“以船为本”的理念和多种经营方式频频点赞。


在对701所的整体状况进行了大致了解后，人事处赵副处长亲切的接待了交大师生，播放了研究所内部宣传片，并促进同学们与所里在职交大校友进行沟通交流，了解到了701所虽然是舰船研究所，却需要各理工科专业人才，该研究所对于招人的专业面广，对于人才有多通道发展。这些信息都对同学们有了或多或少的启发，最后活动以双方互赠礼物圆满结束。





在刚进入展厅大门的地方，有一块印着习主席讲话的大展板，“要贯彻总体国家安全观，牢牢把握党在新形势下的强军目标，坚持信息主导、体系建设，坚持自主创新、持续发展，坚持统筹兼顾、突出重点，加快构建适应履行使命要求的装备体系，为实现强军梦提供强大物质技术支撑”，这深深影响每一个701所的研究人员，也深深影响当代大学生，特别是以“选择交大就选择了责任”的交大人为代表，以“愿以青春融进祖国社会”的交大人为首。


 


行万里路，知中国情，交大人在七零一研究所等你。
