url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/15225.htm
title: “暖冬华尔兹”电院华师联谊活动顺利举行
date: [ 2018年12月16日 ]
text: 




12月15日下午，由电子信息与电气工程学院研究生会、华东师范大学外语学院合办的“暖冬华尔兹”联谊活动在光彪楼博雅厅精彩上演。共有来自交大电院、机动、生物科学学院的硕博生和华东师范大学的80名同学积极参与了本次活动。





男生女生通过传气球的热场环节，自行寻找另一半，通过简单介绍熟悉彼此。






 


接着，积极报名参与了非诚勿扰的男女嘉宾纷纷上台，通过男嘉宾的自我介绍、与感情导师以及女嘉宾的互动等环节，使得场上和场下的气氛变得十分活跃。还有男生的亲友团来为男嘉宾助威加油，大家有了相互彼此的熟悉之后，绅士大方又勇敢的男生勇敢表白，有两对佳人顺利牵手。










 


场下的同学们也因为精彩的节目欢声笑语，熟悉起来。最后进入舞蹈环节。舞蹈老师的耐心教学，让同学们迅速来到舞池中央，双双找到舞伴，在优美的旋律中，结束了一下午的欢乐之旅。





 


本次联谊活动为交大和华师众多学院的同学提供了一个跨学校的交流平台，丰富了同学们的课余生活，拓宽了大家的视野，许多情感问题的大讨论更值得让我们去思考。学习如何与他人更好地相处。














