url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/9945.htm
title: “梦想·信念·践行” 电院召开2015届毕业研究生党员远航教育大会
date: [ 2015年3月18日 ]
text: 
3月17日下午，电子信息与电气工程学院2015届毕业研究生党员远航教育大会在陈瑞球楼100号报告厅隆重举行。组织部副部长王震，学生处副处长蒋立峰，组织部党委组织员吴淑琴，校特邀党建工作督导王绍平，电院党委书记苏跃增，电院党委副书记杨一帆，电院学生党总支书记胡艳丽以及电院全体思政教师、辅导员出席了本次会议。会议由2015届硕士生党建指导老师季自军主持。
大会以“逐梦思源·感恩交大”、“铸魂明志·心存高远”、“立行远航·继往开来”三个篇章讲述了2015届党员在校的点滴经历，分享了党员同志对于梦想信念的感悟，表达了扬帆远航的踌躇斗志。
大会伊始，蒋立峰老师为在座的毕业生党员分享了自身的经历，希望在座的各位毕业生党员在工作和生活中做一个自由的人，做一个诚信的人，做一个敬业的人，并勉励大家在新的岗位不断开拓进取，勇攀高峰。
第一篇章“逐梦思源·感恩交大”以配乐诗朗诵和重温入党誓词的形式，以“梦想•信念•践行”为主线，在诗朗诵中回顾了2015届研究生党员两年多的研究生生活，表达了对母校的感恩和眷恋，也表达了毕业生党员怀揣梦想，扬帆远航的斗志。在王震老师的带领下，现场全体党员重温了入党誓词，许下了郑重承诺。
在第二篇章“铸魂明志·心存高远”中，导师代表电气系严正老师、自动化系陈卫东老师、计算机系过敏意老师、电子系胡卫生老师、王新兵老师、仪器系韩韬老师、微纳系许敏忠老师、信息安全系薛质老师和软件工程系胡飞老师等深情寄语毕业生党员同学，希望大家牢记母校教诲，在新的岗位再创辉煌。远航接力仪式中，2015届7个学科的远航先锋队支书代表与2014级的支书代表进行了庄严的先锋旗帜传承仪式。2015届学生党员杨敏霞代表全体毕业生党员郑重承诺，不论将来处在什么岗位、在什么地方，始终坚守交大人的品格，成为播撒交大精神的种子，引领社会前进的旗帜。
在第三篇章“立行远航·继往开来”中，苏跃增老师为全体毕业生党员做最后寄语。他希望所有毕业生党员坚守诚信底线、牢记民族责任、感恩回馈社会，在未来的人生道路上，坚守社会主义核心价值观，弘扬正气、身体力行、奉献社会，为建设社会主义和谐社会、实现伟大的中国梦而努力奋斗。
远航教育大会在《歌唱祖国》的歌声中落下帷幕。