url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13037.htm
title: “情溯历史，励志未来”主题定向越野
date: [ 2017年11月8日 ]
text: 

为了庆祝党的十九大胜利召开，电院硕士生党建研究会特举办“情溯历史，励志未来”主题定向越野活动，活动通过在简单有趣的小游戏中插入党的重要代表大会的相关背景知识，旨在丰富电院新生党员和同学们的课余生活，同时，通过对党的重大事件，重要代表大会的了解和学习，培养广大党员和同学的爱党和爱国情怀，增强其党性修养。


本次活动根据历史及国家现实的方针政策，共设计了“全面动员”，“勇往直前”，“一带一路”，“精准攻坚”，“走进历史”，“党路烽火”，“瞬间记忆”，“我说你答”八个游戏。每个环节需要团队成员合作完成相关任务。


活动具体信息如下：


 活动对象：            电院17级研究生新生


 活动时间：    2017年11月18日 9:00-11:00


 活动地点：        电院3号楼一楼东廊空地


 主办方：           电院硕士生党建研究会


报名详情请咨询党支书。该活动记研究生党团素拓一次。



