url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/11855.htm
title: “拍拍贷”创始人交大校友张俊做客创新创业大讲堂[图]
date: [ 2016年11月19日 ]
text: 

11月15日，创新创业大讲堂第78期在上海交大逸夫楼200举办。上海拍拍贷金融信息服务有限公司首席执行官、校友张俊以“有一种就业叫创业，都是工作何不干票大的”为主题，与到场师生分享了他的创业经历与经验，并为同学们解答了与创业和互联网金融等方面相关的疑惑。





张俊2000年毕业于上海交通大学，先后获得通信工程学士，工业工程硕士。曾任职于微软全球技术中心和上海微创软件有限公司，担任高级客服经理和高级运营经理。2007年作为联合创始人创立了拍拍贷。他一直致力于网络信贷的业务模式创新、信用评价模型和风险管理体系建设，朝着实现普惠金融的目标前进。这一路的创业经历也让张俊获得2013年度"上海IT青年十大新锐"，2014年度“上海十大新锐青商”， 中国首届“金蜂奖”， 2015中国互联网金融年度人物，2016中国新金融行业年度风云人物，胡润百富等多项荣誉。





张俊以他的创业经历为例为大家分析了创业期将可能面临的困难以及应该如何去应对。他将整个创业阶段划分为五个时期：试探期、成型期、扩张期、高效执行期和转型期，并为大家讲解了这五个时期对应的特点、核心策略、创始人的核心素质和核心能力以及公司应当注意的核心工作。其中，他强调了在创业初期时要敢于并善于去拉取融资方。他告诫大家扩张期是一个死亡率极高的时期。很多企业拉到了融资之后就乱花钱，最后导致资金链的断裂，在这一阶段应做到有胆量，同时也要做到有智慧。最后，他还特别提到了企业文化的重要性，他强调要想一个企业能够长久，企业文化起到决定性的作用，这样才会让一个企业不随着创始人的离去而离去。





现场互动中，张俊细心地为同学们解答了有关合伙人的选择、实业创业等多个问题，并为提问的同学准备了贴心的小礼物。


本次活动让同学们对互联网金融业有了更深入的了解，也加深了同学们对创业道路的认识。通过本次活动，相信同学们对以后的就业选择以及职业生涯发展规划能有更清晰的思考与定位。


作者：赵雅雯


摄影：解颖
