url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14582.htm
title: “百十锦绣，E路峥嵘”——电院第二十一期党员论坛顺利举行
date: [ 2018年12月11日 ]
text: 

2018年10月20日下午14:30，第二十一期党员论坛“百十锦绣，E路峥嵘”在软件大楼报告厅顺利举行。


莅临本次论坛的嘉宾有原电院党委书记袁廷亮老师、原电院党委副书记王绍平老师、原自动化系党总支书记田作华老师以及原电子系党总支书记薛震民老师。电院党委副书记李劲湘老师、电院学生党总支书记田怡萌老师、第八期星火培训班全体成员出席了本次大会。








首先进行的是座谈会，四位电院老前辈同主持人一起忆往昔峥嵘岁月，叹今朝电院辉煌，在一问一答中给学员们分享了电院的那些年那些事儿。


袁廷亮老师作为原电院党委书记，是电院组建之初的负责人。他在回忆起当初组建大电院时谈到：在当时，几个学院的合并和电院群楼的改造是十分富有挑战性的。在用房紧张的大环境下，老领导们筚路蓝缕，在建设与发展中一路走、一路看，不断开拓道路，最终建成了电院群楼以及软件大楼、微电子大楼等大楼。








田作华老师则在谈到近几年自己所研究的工程认证、文凭承认时回忆起过去国内文凭不被国际所承认的年代，道明了自己创立自动化专业建设规范的初心，感慨现在国内的文凭终于得到了国际上的认可，实现了三级认证（即为:国际认证、国内认证、合格认证）。


接下来，作为原电院党委副书记的王绍平老师给在座的同学们分享了自己在电院组织党建工作中的一些心得。她向同学们强调大家的入党动机要纯洁，然后对当下个别同学途中轻易退出入党流程的现象进行分析，并以革命先辈的英雄事例提醒同学们要锤炼党性、反思入党动机。最后，王老师对各党支部书记提出了自己的期望：要积极参与、锻炼自己；同时也对党员以及学员们提出了发挥先锋模范作用的要求。


薛震民老师则在会上与大家分享当年与我国通讯行业泰斗张旭院士共事的经历，总结了张煦院士的三个优点：1、上课备课认真，时间把握精准；2、率先提出将电子系改为电子工程系，提出要与产业结合；3、乐于提携后辈，推荐年轻教师深造。回忆的过程中薛老师神采奕奕。








在座谈会的最后，袁老师用“敢为人先”四个字来概括电院学子的风采，并寄语电院学子：在蓬勃发展的时代，电院学子要发扬敢为人先、奋发向上的精神，奋勇前行，无愧于心是正道。


接下来，按照党员论坛的传统，四位老师在嘉宾录上写下自己的寄语：





最后，电院学生党总支书记田怡萌老师代表党员论坛向四位老师表达了感谢并为四位老师送上礼物。本期党员论坛“百十锦绣，E路峥嵘”暨第8期星火培训班结业仪式也在热烈的掌声中落下帷幕。











撰稿|高佳宁


摄影|陈麒麟 陈振翔






