url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14379.htm
title: “百十电院·薪火相传”电院学生党建第四届定向越野活动成功举行
date: [ 2018年10月18日 ]
text: 

2018年10月14日，电院学生党建研究会、电院关工委员会共同举办“百十电院·薪火相传”主题定向越野活动。自活动公布以来，同学们积极响应、踊跃报名，共有29队总计400余人参加定向越野活动。


下午13时30分许，活动正式拉开序幕，各参赛队严阵以待。随着开始信号发出，队员们鱼贯而出，奔赴各个活动场地。名为“耳听为虚”的传话游戏要求队员的默契配合，而“改革不走老路”游戏要求参赛者根据口令做相反动作，更加考验个人临场反应；“E路同行”与“最强大脑”要求参赛者对电院重要发展事件和优秀杰出人物有充分的了解；“时代回音”与“勇攀高峰”要求参赛者对“改革开放”有深入的理解和掌握；还有很多其他游戏全面考验参赛者的各项能力素质。参赛队员积极协作、过关斩将，欢声笑语回荡在校园内。











经过激烈角逐，六支参赛队分获一二三等奖，未取得名次的参赛队也获得了活动参与纪念品。同学们除了获得了丰厚的奖品之外，同时也收获了友谊。








电院成立110周年院庆即将召开，举办定向越野活动提前为院庆“热身”，通过参加各类精心设计的活动，同学们对电院历史沿革、杰出人物等重要发展事件加深了印象，同时也提高了对我国“改革开放”基本国策重大意义的理解，寓教于乐，更加深了对学校“饮水思源，爱国荣校”之校训的感悟。
