url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13899.htm
title: “立德树人，学在交大”——电院学生党团骨干座谈交流展开教育思想大讨论
date: [ 2018年5月16日 ]
text: 

5月14日中午，电院学生党团骨干“立德树人，学在交大”教育思想大讨论专题会在电信群楼3-306召开，来自学院各个年级党团组织的学生代表20余人参与了此次会议，出席本次会议的还有学院学生党总支书记田怡萌、学院团委书记邵宪一，以及学院党建办公室和团委办公室全体老师。





本次会议议题主要聚焦于如何更好的实现价值引领，以党团工作为切入点，各位学生骨干热烈发言。


电院老支书代表雷云天在谈到学校价值引领工作时认为，“在对同学进行价值引领时，需要考虑每位同学的实际情况，期望学校增强对选调生工作的支持力度和后续关心”，同时以自己担任党支书时的经验，对学生党支部建设工作提出了自己的见解。


博士生党支部书记徐新星针对党支部建设提出，可以增加党支部支委的相关培训，以提升工作效率；另平级的交流也是非常重要的。


电院B17电气第一党支部书记汪欣在谈到实现人生价值时说到，“我们应当引导学生发现自己的价值，而不是被社会大环境中较为浮躁的风气所左右”，提倡同学们能够多元化地实现人生价值。


原电院学生党建研究会研究生负责人鲍捷认为，西部的教育、医疗资源等都是相对匮乏的，国家在体制机制上还是要健全完善高端人才生活质量的配套制度。


来自电院团委的辅导员庞浦在自己的实际辅导员工作中体会到，辅导员的工作是个“良心活”，更多复杂的情况需要辅导员采用更加灵活多变的工作方式，辅导员队伍也需要更多的优秀人才加入进来。


电院学生党建研究会联络中心主任张宗瑞以亲身参与到抗日战争老兵采访过程中的感受，认为学校学院在价值引领方面有影响力的活动偏少，可以邀请模范人物来校交流，这样的活动能够在同学们中引发更多热烈反响。


来自大一的班级团支书李婉婷以亲身感触，建议学校学院应当多多举办充满红色意义，同时内容新颖有趣有深度的活动，这样能够帮助同学们树立以及巩固心中的远大志向。


来自大一年级试点班的王伟哲认为“目前学生活动的激励机制不到位，没有对同学们的选择起到很好的引导作用，同样对于选择基层就业的同学，也需要有激励机制来告诉他们正在做的工作是很有意义的。但同时，激励机制不能变得太功利。”


团委组织部部长黄颖浩从学生组织层面，认为“学生组织需要树立起核心价值，将这种价值渗透到工作当中去，并进而影响更多的人。同时，社团的核心价值也会反向激励社团成员更加积极努力”。


来自大二微电子的陈钰茜提到“很多同学毕业后转行是因为在关键时期做决定时的信息不对称，由于选择专业时对专业、行业的不了解导致了盲目选择。应当尽力消除信息不对称，将不合理的选择提前消灭。”


参加会议的其他同学都积极发言，表达自己观点。





本次会议现场气氛热烈，会议最后田怡萌和邵宪一分别做总结，阐述了本次教育思想大讨论的意义，表达了自己的观点，本次会议为师生双方都带了新的思考，也相信本次会议将为学院学校的党团工作带来新的提升。


撰稿：李智、沈颖


摄影：李智



