url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/11376.htm
title: “职场人生”——世界触手可及 电院学子参观中国电信之行
date: [ 2016年5月24日 ]
text: 

2016年5月18日下午，电子信息与电气工程学院部分学生前往中国电信上海公司，参观了信息生活体验馆。





该馆坐落于世纪大道211号中国电信上海公司总部大楼，位于陆家嘴金融贸易区。体验馆共分为五层，总室内面积达3288平方米。


同学们依次参观了接待区、印象电信区、智慧家庭区、智慧商圈区、智慧企业区、智慧社区、智慧城市区、视频会议区、专题展示区、休闲区十个区域。


在智能家庭区，同学们参观了基于光纤到户、结合家庭网关和智能机顶盒实现的各项智慧应用。比如智能冰箱，能够通过食物上的电子标签识别出冰箱内的食物并显示在屏幕上，通过远程控制由e支付订购家庭缺少的物品，厨房中对于油烟的实时监控、报警机制和后台对于电闸的控制以及对于家庭摄像头的控制等等。而4k分辨率的电视机也带给同学们很好的观看体验。让我们从现实体验了物联网的发展前景，同时让我们从实际中扩展了专业视野。





“全球眼”网络视频监控也给同学们留下了深刻的印象。“全球眼”能够实现远程图像实时调度，可以控制摄像头的方位和角度，满足任何时间、任何地点的远程监控需求。与一般摄像头相比，“全球眼”的分辨率也很高。在馆内，同学们看到的是720p的分辨率，画面中的细节清晰可见。


在智慧城市区中，馆区向我们展示了贯穿科技理念的未来城市生活视频，并向我们分别介绍了对于巴士动态调度系统的显示、未来学校生活的科技理念、水电表燃气表的自动采集等等现已有的设计产品。让我们展望了未来城市生活理念的场景，并让我们对于未来的专业发展有了新的视野。


通过参观，同学们了解了中国电信的历史沿革，领略了IPTV、无线城域网、RFID非接触式射频识别等技术，了解了中国电信现实的产品和未来信息技术的应用。


本次企业参观让学生有了一次接触、了解企业的体验，能够为学生以后的专业发展和就业选择提供一定的参考。



