url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14181.htm
title: “走进保税区，唱响新时代”——B17硕士电子第二党支部赴宁波暑期实践
date: [ 2018年7月30日 ]
text: 

7月26日上午9点，由电院B17硕士电子第二党支部11名党员组成的暑期社会实践团从上海出发，前往宁波开展为期两天多的以保税区为重点的宁波探访之旅。





约3小时的车程后，实践团成员抵达宁波。实践团成员首先来到了第一站宁波博物馆。在博物馆内，实践团成员们领略了宁波这座城市的历史沿革，民俗风物，改革发展，初探宁波这座城的“前世今生”。





实践团在学习当地历史之外，还对当地文化氛围有所了解。实践团前往天一阁，开启探索宁波之行的第二站。天一阁是中国现存最早的私家藏书楼，如今也是宁波市著名景点之一。假山碧水，亭台楼阙，书籍字画，处处散发着历史和文化气息；游客流连，来来往往，隐约可见城市的繁荣景象。


当日晚上，实践团成员们来到宁波老外滩，感受宁波这座城市的夜间繁华。宁波老外滩位于宁波三江汇合口的江北岸，隔江的建筑灯光绚丽，跨江大桥的灯光在水面映出粼粼波光。实践团成员们欣赏着美丽的夜景，也感受到宁波这座城市的改革开放四十周年来的繁荣发展。


第二天，实践团成员一早出发，开始重点探访宁波保税区。上午，实践团来到百度（宁波）云智基地访问。百度云智基地是保税区的明星单位，是百度在国内的首家示范试点项目，也是国内首家大数据产业基地。百度云智基地的联合创始人杨深伊女士和项目总监徐婧女士热情地接待了实践团成员，向大家介绍了云智基地的创立初心、特色生态产业链和近年的发展情况，并与实践团成员就保税区优惠政策、云智基地发展前景、人才引进等话题进行了热烈的交流。





当日下午，本次的暑期实践进入了高潮，实践团来到宁波保税区大厦与宁波保税区管理委员会的领导进行座谈交流，学习相关保税政策及园区历史变迁。首先宁波保税区管委会经发局的朱建军局长为大家详尽地介绍了宁波保税区的设立背景、发展变迁。随后，经贸服务中心的林云主任为大家生动的介绍跨境电商基地的发展情况，作为改革开放重点城市的机遇和挑战。人力资源开发服务中心的施海宁主任向大家着重介绍了保税区税收和人才引进优惠政策等内容，并欢迎交大学子前往保税区创业、工作。实践团同学也积极地提问，与领导们就宁波保税区发展的优势与短板展开讨论，并且就人才引进等问题发表了各自的想法和建议。








在保税区管委会周到安排下，实践团成员还专门参观了宁波保税区进口商品市场，进一步了解了宁波保税区的职能和发展。





至此，实践团成员对宁波保税区的历史沿革、产业布局、跨境电商、人才引进等方面都有了更全面的了解，对宁波这座城市在改革开放进程上发挥的作用有了更深入的领悟。改革开放政策的高瞻远瞩，宁波保税区布局的创新大胆，宁波人民的勤劳务实，都是宁波这座城市不断发展、走向繁荣的助推器。


行万里路，知中国情。此次社会实践使实践团成员们收获满满，感悟颇深，并将在未来以更饱满的热情，将个人理想与社会主义发展实践结合，积极投入到改革开放的伟大征程中。同时也衷心祝愿宁波这座城市，扬长避短，锐意进取，在改革开放的历史进程中高奏凯歌，愈加繁荣。





撰写/陆巧玉


摄影/梁晶
