url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12898.htm
title: “行万里路，知中国情”——电院16级电子系硕士第二学生党支部暑期社会实践总结报告会
date: [ 2017年10月13日 ]
text: 










      今年暑期，支部共有13名同志参加了社会实践。本次分享会共邀请五位同志做分享报告，其中有四位同志参加了电院“青春的选择”暑期社会实践活动。陈梦仪、戈长丽、汤伟杰、徐琢奥分别对杭州线路、北京线路、合肥线路、绵阳线路的实践内容做了报告。四位同志介绍了参观的企业院所整体情况，同时也分享了与这些单位交大校友交流的收获。





      分享同志们讲述了自己在实践活动中的感想，鼓励支部党员们明年积极参加实践活动。参加暑期社会实践的同学对在时代飞速发展中坚持科研的一线研究人员致以敬意，也对交大人活跃在国家建设的第一线、将青春投入到民族复兴的行为感到骄傲和自豪。此外，同志们也提出了自己的一些思考和建议，几位同志都表示在未来的人生道路上会将个人的发展融入到国家的建设发展之中，成就新的人生篇章。





      此外，张恩同志作为基层政府部门实践代表，她从参加原因、挂职工作、所思所获三个方面和同志们分享了她在徐汇区挂职锻炼的经历。张恩建议有政治抱负的同志可以积极参加基层挂职锻炼，增长见识，提高能力。





      分享结束后，同志们还和各位报告人进行提问讨论。支部同志们纷纷表示这次的分享会意义重要，对于同志们如何度过研究生阶段的剩余时光、如何规划自己的未来有很大的启迪。2017年暑期社会实践已经结束，但电子系第二党支部的同志将会继续学习，坚持理论与实践结合，坚持个人前途与国家发展紧密结合，相信他们将不断进取、勇攀高峰，以饱满的热情迎接党的十九大召开。


作者：许兴华 马涛


摄影：胡凯






