url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14204.htm
title: “走进保税区，唱响新时代” 电院B17硕士计算机党支部赴珠海暑期实践
date: [ 2018年8月19日 ]
text: 

8月7日上午7点，电院B17硕士计算机党支部的7名党员组成暑期社会实践团,从上海出发前往珠海，开展为期两天的“走进保税区，唱响新时代“的珠海探访之旅。





抵达珠海后，党支部同学们首先前往第一站——珠海博物馆。珠海市博物馆位于情侣路与梅华路交汇处的文化公园东南角，地处于珠海的文化中心。珠海博物馆不仅记录了珠海城市的发展变迁，还是旅游观光的城市名片，公众参与城市规划的重要平台。在珠海博物馆里，同学们参观了珠海的文物收藏，历史文化和艺术作品的展览，进一步了解到珠海城市规划建设和未来城市的发展建设，对珠海城市改革前后形成了整体的“初印象”。








珠海博物馆之旅结束后，当日下午同学们前往第二站——珠海重点保税区，进一步深入了解改革发展的推动作用。在保税区，同学们不仅实地考察了保税区的发展情况，还响应技术发展前沿，对高新技术产业——粤港澳3D打印产业创新中心进行了重点了解。粤港澳3D打印产业创新中心是珠海市首个由产业型企业牵头、与政府联合共建的专业3D打印产业孵化机构，致力于孵化和培育3D打印及产业链上下游创业项目，打造粤港澳大湾区3D打印产业创新示范点。在负责人的热情接待下，同学们参观了3D金属打印实验室、3D粉末打印实验室、SLA打印实验室、3D立体扫描服务中心、3D内雕打印实验室等六大实验室，了解到3D打印在工艺品、航空航天产品、医用产品等领域的应用和产业创新中心的发展历程。同时针对保税区的优惠政策、产业的特色产业链、改革开放后的机遇与挑战进行了热烈的讨论和交流。在问答互动中，同学们就税区发展的优势与短板展开讨论并且更加体会到保税区的意义。








之后，党支部成员还前往了珠海市其它地区，分别包括珠海市比较繁华的情侣路、临近澳门的拱北口岸、以及珠海市近年来大力发展的旅游景区东澳岛等。参观了珠海这些商业区、贸易口岸和旅游产业景点，党支部成员们充分感受到珠海发展建设过程中的进步和繁荣，以及保税区对周边环境的正面影响，见证了珠海近年来的发展。


“走进保税区，唱响新时代”珠海暑期实践到此圆满结束，这次活动使党支部同学们对珠海的改革发展有了深入了解，政策的实施带动着城市的发展进步，珠海也以着崛起的姿态前进，我们当代青年须将身负起使命，跟进红色精神，汲取正能量，投身于社会主义建设中。



