url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14986.htm
title: “追溯红色记忆，重温建党历史” 电院B18硕士自动化第一党支部嘉兴南湖参观学习
date: [ 2019年4月26日 ]
text: 

2019年4月20日，电院B18硕士自动化第一党支部党员踏上红色之旅，前往中国共产党诞生地之一的嘉兴南湖开展“学习红船精神”党员参观学习活动，集体接受党史和革命传统教育。





同学们乘船到了南湖的湖心岛，烟雨楼。烟雨楼是嘉兴南湖湖心岛上的主要建筑，楼两层，高约20米，建筑面积640余平方米，重檐画栋，朱柱明窗，在绿树掩映下，更显雄伟。楼前檐悬董必武所书“烟雨楼”匾额。湖心亭岛上仍然保留着两座乾隆的碑刻。湖心岛旁边所停泊着一艘红船就是我们中国共产党第一次全国代表大会召开的地方。





同学们瞻仰红船，学习红船所代表的的红船精神并在红船前留念。“红船精神”就是“开天辟地、敢为人先的首创精神，坚定理想、百折不挠的奋斗精神，立党为公、忠诚为民的奉献精神”。“红船精神”深刻地反映了中国共产党人的共产主义理想信念，奠定了为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的价值基石。





在红船前同学们感慨万千。李辰分享了自己的感悟，他认为作为新时代的大学生，要饮水思源，不仅珍惜现在的幸福生活，更应该铭记历史、学会感恩，传承革命精神，不断锤炼自己，把个人理想追求融入实现中国梦的共同奋斗中。唯有不忘初心，方可告慰历史、告慰先辈，方能赢得民心、赢得时代，方可善作善成、一往无前。曹鑫认为，作为共产党员我们要牢记初心和使命，从“红船精神”中汲取不竭力量，就要永远保持奋斗姿态，努力当好“红船精神”的坚定传承者、大力弘扬者和自觉践行者。





此次的嘉兴南湖红色参观学习，同学们不仅体验了嘉兴南湖的美丽风光，更是了解认识中国革命的发展繁荣，都离不开伟大的中国共产党。同学们感悟了红船精神的真谛,感受老一辈共产党人烽火岁月，踏着革命先辈的足迹，更加深刻地理解中国共产党领导中国革命和建设事业是历史和人民的必然选择。作为当代大学生党员，不忘先辈创业的艰辛，更应珍惜现在的美好生活，不忘共产党人的初心，努力学习，为实现中国梦而努力奋斗！


作者：朱毅成


摄影：李辰



