url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/15254.htm
title: “走近消防中队、体验英雄风采” B18电子第二党支部走进吴泾消防中队
date: [ 2019年6月12日 ]
text: 

为创新“两学一做”学习教育开展形式，加强党支部间交流学习，5月22日下午，上海交通大学电子信息与电气工程学院B18硕士电子第二党支部和华东师范大学政治学系18级新闻传播专业硕士研究生党支部共同来到吴泾镇消防中队，联合开展以“走近消防中队、体验英雄风采”为主题的党日活动，零距离感受红门气氛，学习消防安全知识。








当天气温高达32摄氏度，却丝毫不影响党员们的参与热情。首先，消防员耐心细致地讲解着每辆消防车的用途，并介绍了消防车上各器具的名称和用途。随后，在消防员的示范下，同学们穿上消防服，戴上空气呼吸器面罩，亲身体验接触消防器材装备，尝试了一回做“消防员”的滋味。消防服宽大厚重，可抵御火场高温，却无法消减穿着时的闷热与不适，再加上成堆的战斗装备，可谓是冒着生命危险“负重逆行”。参与体验的党员们倍感疲惫，但在消防员的眼里，这些都是家常便饭，也是义不容辞的职责所在。


“为了能够快！更快！消防队伍执勤作战需要在第一时间最快着装上车，及时接警出动赶赴灾害事故现场。”消防员沉着坚定地说道。


此外，消防员们还示范了消防水枪灭火、爬绳、六米拉梯和滑绳自救等日常训练和实战项目，并邀请多名支部成员一同参与，体验消防救援与逃生。





随后，在消防中队指导员的带领下，大家来到中队荣誉室进行参观，消防员们向同学们详细介绍了中队历年来所取得的荣誉，以及背后一个个英勇奋战、无私奉献、勤勉奋斗的光辉故事，大家都深受教育、备受感动。虽然他们语气平和，但大家都切身感受到了救援现场的危急；虽然他们语言平实，但大家都读到了他们“救民于水火、助民于危难、给人民以力量”的奉献精神和为民情怀。在座谈会上，两所学校的同学们与中队消防员们进行了交流学习，氛围活跃热烈，在赠书仪式中结束了本次活动。


吴泾消防中队党支书卢鹏表示，与高校党员同志们进行交流联系的主题党日活动受益匪浅，不仅有利于增进双方的了解，相互学习，也为促进日后更丰富多彩的党建活动创造了好机会，搭建了新平台。


“养兵千日用兵一时”，对于战场上的战士们来说，胜利是平日点点滴滴的刻苦训练的成果。同样，对于消防员们来说，火场就是他们的“战场”，在平时没有火情的时候，消防员们也一刻都不松懈，他们通过艰苦训练，以便在“战场”上最大程度保护人民的生命财产安全。





长达二个多小时的体验活动结束后，全体党员们对消防工作有了更近更深刻的了解，也增进了彼此之间的友好联络。我们在致敬消防员的同时，更要学习他们身上爱岗敬业、舍身救人、服务人民的精神，这也是我们党的优良传统，是每一位党员同志终身所要坚守的精神。





作者：王婧璇 李亚盟


摄影：王琰玥 王远






