url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10852.htm
title: “青春的选择”暑期社会实践-电院暑期社会实践团赴深圳高科技企业参观学习
date: [ 2015年7月21日 ]
text: 

2015年7月15日至18日，上海交通大学电子信息与电气工程学院“青春的选择”暑期社会实践团前往深圳开展为期4天的高科技企业参观活动。本次活动由电院学生办刘毓闻、洪纳娜等6位老师带队，共有19名电院硕博研究生参加本次实践活动。


深圳作为中国第一个经济特区，是改革开放的窗口，30年来以震惊世界的“深圳速度”飞速发展，孕育出了华为、TPlink、大疆创新等一大批高新技术企业。华为经历20多年的发展，从一个小创业公司发展成如今的通信巨头，已然成为众多企业的标杆。TPlink创始人赵建军先生是我校1992届计算机系硕士毕业生，他带领自己的团队完全自主独立研发并制造路由器产品，凭借产品优异的性能与质量，占领了全球近70%的市场份额，已把企业打造成行业内的全球领导者。大疆创新是2006年成立的年轻公司，近几年凭借其无人机摄像产品在全球的风靡，迅速占领市场，公司业务也呈几十倍的爆发式增长。大疆创新因其别具一格人才遴选方式，招纳了许多极具创新能力的员工，为公司众多创造性的优秀产品提供了有力保证。这家具有传奇色彩的创新公司也最能代表深圳的拼搏与活力。


本次暑期社会实践根据我院不同专业特长及学生需求，特地选定华为、TPlink、大疆创新作为本次实践的参观公司。这三家公司目前分别处于不同的发展阶段，其业务覆盖范围也各有不同，能很好的满足我院不同年级、不同专业学生的各类需求。


7月15日上午参观深圳华为基地，在对基地整个园区进行行车参观后，华为人力资源部门主管王亚平先生介绍了公司的基本概况，强调了公司人才发展战略，表达了对我校优秀学生的求贤若渴。随后，我校学子与华为无线部门技术主管及我校在华为工作的校友进行了热切的交流互动，深入了解了在华为工作、生活、学习的各个方面。经过面对面的交流，同学们也一改之前脑海中华为的呆板印象，用“华为帝国”来形容目前的华为可能更加贴切。








校友企业TPlink的参观安排在翌日，刚走进企业，便能感受到校友企业不一样的热情与亲切。参观伊始，公司人力资源部门高层介绍了公司成长历程以及我校学子目前在校友企业的发展情况，着重强调了校友企业在校园招聘上对我校的重视，殷切希望我校能有更多优秀学生来校友企业工作。作为公司创始人母校来访，校友企业特意带领我们参观了公司的核心研发实验室以及产品生产线，借此，我们有机会亲眼目睹公司产品核心研发过程以及产品的整个生产流程。








大疆创新的参观于7月18日进行，日程安排紧凑但开阔眼界。上午了解完公司整体概况后，大疆特意为同学们安排了无人机飞行表演，同学们都被大疆酷炫的无人机摄像飞行表演所震撼。随后，大疆组织同学观看了全国大学生机器人大赛RoboMaster，我们并有幸在现场看到我校“交龙队”为全国总决赛名额在场上奋力拼搏。值得一提的是，当日下午，大疆带领学生参观了位于广东省东莞市的松山湖国际机器人产业园，这里孵化出了逸动、优超等一批新兴创业公司，同学们对这里的创业环境和极客们的工作状态都有了深入的了解并显示出极浓厚的兴趣。








此次深圳暑期社会实践，通过为期四天的参观学习，同学们不仅对所参观公司有了深入了解，同时对深圳这个孕育了众多高新企业、极具创新精神的城市有了不一样的感受。或许，一个想法在此行中隐隐若现；或许，一个极客在此行中内心澎湃；或许，一个创业公司在此行中萌芽。





[作者]：电院 周洪斌


[摄影]：电院 刘刚、刘梦雪
