url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10842.htm
title: “青春的选择”电院暑期社会实践团-赴航天五院、九院参加“航天行”暑期社会实践活动
date: [ 2015年8月9日 ]
text: 
2015年8月6日，我校就业暑期实践队伍北京分队参观了中国航天科技集团公司第五研究院（以下简称五院）。五院对我校师生给予了热烈的欢迎和诚挚的接待。
6日上午，在接待人员的引领和陪同讲解下，我校师生参观了五院的对外展厅，了解认识了五院在我国航空航天事业上作出的重大突出贡献以及相关成果，整个参观过程十分流畅，我校师生和五院职员就卫星、载人飞船等航天前沿科技进行了广泛而深入的讨论学习。作为我国最早从事卫星研制的高科技单位，也是目前国内最具实力的卫星、飞船主要研制基地，五院自建院38年来，已成功发射各类卫星70余颗及6艘飞船。2003年10月由中国空间技术研究院抓总研制的神舟五号飞船载人飞行获得圆满成功，树立了中国航天史上一座新的里程碑。 2005年10月17日“神舟六号”载人飞船又圆满完成了二人多天的飞行试验任务，谱写了我国航天史上又一壮丽的诗篇。2007年10月研制并发射的中国首颗月球探测器嫦娥一号，成功进入绕月轨道，实现了空间技术的新跨越。2008年9月，研制发射的神舟七号载人飞船成功实现了中国航天员首次出仓活动，中国载人航天事业实现了新的重大突破。2011年至2013年，天宫一号、神舟八号飞船、神舟九号飞船、神舟十号飞船任务圆满成功，标志着我国成功突破和掌握了载人天地往返、出仓活动和交会对接三大关键性基础技术，为我国成功突破和掌握奠定了坚实基础。2013年12月，嫦娥三号任务圆满成功，首次实现了我国航天器在地外天体软着陆和巡视勘察，标志着我国探月工程第二步战略目标的全面实现。

座谈会于展厅学习结束后展开，五院人事部领导为我校师生详细介绍了五院的整体架构和具体情况，通过宣传短片和领导发言，我校师生对五院有了一个初步大致的了解。五院本部包括14个管理部门、6个事业部和1个钱学森空间技术实验室，下设1个分院、9个研究机构、1个卫星制造厂，拥有1家上市公司和1家投资控股公司及若干子公司，建立了6个国家重点实验室和1家以研究生培养、员工培训、客户培训为中心任务的神舟学院，形成了北京、西安、兰州、烟台、天津、内蒙古、深圳7个产业基地，建立了空间飞行器总体设计、分系统研制生产、总装测试、环境试验、地面设备及应用、服务保障系统等配套完整的研制生产体系，技术设备一流，科研设施完善。五院科研技术力量雄厚，拥有中国科学院及工程院院士7人，国际宇航科学院院士7人、通讯院士4人、齐奥尔科夫斯基宇航科学院院士6人，国家级突出贡献专家7人，国家级学术带头人12人，政府特贴获得者99人，省、部级专家22人。先后与美国、法国、俄罗斯、德国、巴西等国家的多家著名宇航公司建立了友好合作关系。

此外五院还组织了校友讨论环节，组织了我校在五院工作的校友与我们学生进行亲密的交流，给我校师生深入详细地介绍了五院在招聘、工作、生活等各个方面的情况，场面十分活跃。目前，五院拥有博士生、硕士生导师500余人，设有3个博士后科研流动站，1个博士后工作站，3个博士授权点和23个硕士点，自主培养的研究生已达2000余人。此外，选派大批优秀人才参加国内外学术交流和培训，青年人目前已成为空间事业的中坚力量。
?
2015年8月6日下午，上海交通大学电院暑期社会实践团一行22人来到中国航天科技集团公司第九研究院进行暑期参观交流。活动由座谈交流和参观学习两部分组成。
活动首先由九院领导介绍了基本概况，九院目前拥有在职员工16000余人，其中包括中国科学院院士在内的高级专业技术人员1200余人。九院致力于惯性导航、遥测遥控、航天计算机及软件、微电子、机电组件等传统优势专业技术的提升，同时充分发挥型号系统与电子技术相结合的优势，推动技术融合与系统集成，开发系统产品。九院目前拥有全国唯一的铍材综合研究和精密加工基地，航天系统首批通过军方认可的集成电路测试中心和失效分析中心，惯导测试中心，卫星导航应用国家工程研究中心，是中国航天科技集团公司精确制导与信息对抗技术的研发中心，国防科技工业超精密机械加工技术研究应用中心。

接下来九院的几位校友代表分别介绍了自己的工作情况，并与现场同学进行了深入的沟通。毕业于北京理工大学微波专业的赵丽妍学姐分享了她来到九院后的工作经历，赵学姐是土生土长的北京人，研究生毕业后就来到了九院704所，主要负责微波毫米波电路设计。赵学姐说目前她所在的科室十分注重太赫兹领域的发展，包括太赫兹检测技术，天线雷达技术等技术，这些技术都在攻坚阶段，这与很多来自微波所的同学研究方向非常紧密。她非常欢迎大家能够一起来到九院。值得一提的是赵学姐的丈夫也在中航二院工作，两人一同为中国航天事业奉献着自己的青春和能量。
活动的最后我们参观了九院的展厅，看到了历代航天人为了自己的国家航天事业所作出的努力。展厅内容非常丰富，涵盖了导弹、雷达、通信、信息安全等很多领域，这里更是曾接待过很多国家领导，这让所有同学都十分激动。



经过一下午的参观学习，我们也感受到了航天人那饱满的热情、如火的激情，也感受到了他们身上的航天精神、求真务实、协同奉献的精神。让我感受到航天人“科技强军，航天报国”的使命，点燃了我保家卫国的热情，“国家兴亡，匹夫有责”，作为新时代的青年，我们要肩负起振兴中华的重担，要努力学习科技知识，要让自己的知识为国所用。同时我们也坚定了立志航天的信念，希望在毕业之后，也能加入中国航天科技集团，为祖国的航天事业、国防事业贡献出自己的一份力量，和无数的国人一起努力实现中华民族的强军梦、强国梦！