url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10839.htm
title: “青春的选择”电院暑期社会实践团-赴航天二院参加“航天行”暑期社会实践活动
date: [ 2015年8月6日 ]
text: 
2015年8月4日，上海交通大学电子信息与电气工程学院“青春的选择”暑期社会实践团在校学生就业服务和职业发展中心副主任张仁伟老师、电院职业发展中心马丽丹老师和媒体与设计学院李永久老师的带领下前往北京市中国航天科工集团二院进行参观调研。团队一行二十余人，学生包括电院电子工程、自动化、电气工程、仪器科学与工程等专业的硕士生和博士生，通过二院领导介绍、开展校友座谈、参观二院研究所展厅等方式，更深入地了解了航天科工二院的光荣历史和未来发展前景。
8月4日上午，二院人力资源部门的张老师和二〇六所邢老师对交大团队的来访表示欢迎并对二院作了简要介绍，接着观看了二院的宣传片。中国航天科工二院创建于1957年，数十年来致力于发展我国空天防御导弹事业，缔造了中国导弹发展史上的多个第一，为国家军队装备现代化建设和我国综合国力的提升做出了巨大贡献。看完激励人心的宣传片，交大张仁伟老师对二院的热情接待表示感谢，并提出希望与二院能够从人才培养、学术交流等各方面进一步扩大沟通与合作，“搭好桥、铺好路”，共同为我国重大关键领域的航天事业做出贡献。
    
随后，交大学生与在二院工作的交大校友进行了亲切友好的座谈。同学们就自己关心的人才招聘与培养、职业生涯规划以及一些专业问题等与交大校友和二院老师进行了深入地交流和沟通。从交流中可以充分感受到二院人对于祖国国防事业的无限热爱、对于先进技术的不懈追求以及踏实肯干、甘于奉献、认真负责的工作态度。
校友座谈结束后，二院老师带领交大师生参观了二十三所和二〇七所的展厅。二十三所是我国航天系统雷达中心研究所，始终站在我国雷达技术的最前沿，积极拓展雷达探测领域，致力于应用于各种场景的雷达的研制与生产。二〇七所是以目标及其环境光电特性研究为主的专业研究所承担武器装备光电产品研制和生产任务，同时也在积极探索军民融合产品的研发。从两个展厅中也可以深刻地感受到数十年来研究所不断地创新、进步和发展，我国国防力量的不断壮大，同时也为致力于国防事业的二院人的坚持和奉献而感动，为祖国国防和综合实力的不断增强而感到自豪。
一天的参观和调研结束后，同学们对航天二院以及整个航天领域都有了更多的了解，切身地体会到二院的工作环境和精神文化，实践团的每位成员都有很多收获，对职业生涯规划有了更清晰的认识。希望交大学子能够积极投身国家重大关键领域，加入航天科工二院，为国家的国防事业贡献自己的一份力量。