url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10853.htm
title: “青春的选择”暑期社会实践-电院暑期社会实践团赴中电二十九所参观学习
date: [ 2015年7月17日 ]
text: 




2015年7月13日,上海交通大学电子信息与电气工程学院“青春的选择”暑期社会实践团前往成都中国电子科技集团第二十九研究所展开了社会实践活动。本次实践活动由电院学生办刘淼老师、宋奕青老师带队，共有来自各学院的19名博士、硕士参加了活动。





7月14日上午，实践团参加了由自二十九所人力资源部余承龙老师主持的欢迎仪式。在会上，余老师向大家详细介绍了二十九所的发展历程、部门设置以及研究方向。使广大同学们更加清晰地了解了军工单位的工作环境和职业发展道路。同时，在会上与同学们的互动交流环节中，同学们也针对研究所日常生活的各个方面进行了提问，并得到了余老师认真的回复。








会后，余老师特意邀请了二十九所技术发展部主任顾杰老师为同学们深入讲解了国内外电子对抗技术的发展现状。顾主任向同学们讲述了电子对抗对于国家安全的重要性和特殊性，以及电子对抗技术目前面临的困难，并不断鼓励同学们“用新的思维方式提出电子对抗的新技术”。当了解到二十九所的电子对抗设备在全军中具有极高的普及度时，同学们给出了热烈并自豪的掌声。


下午，由人力资源部余老师带队，实践团走进了二十九所内部，参观了二十九所的历史文化展厅，了解了二十九所的建所历程和历史变迁。参观结束后，二十九所又为同学们安排了校友交流会。会上，三位交大校友：航空产品部的张成伟主任，人力资源部的邹小虎处长，以及资源部的程晶学长和同学们进行了深入的交流。在交流会上，张主任向同学们仔细分析了目前的就业形势和职业规划，给予了同学们丰富的就业经验和职场心得。由于校友们与同学们的交流热情高涨，整个交流活动延长了两个小时。








经过了一整天的交流、参观、学习与座谈，实践团的每位成员都有了巨大的收获，不仅更加清晰地了解了成都二十九所的工作环境，也对自己的择业方向有了更加清晰的认识。同时，也有不少同学表示希望投身于二十九所的科研事业，为祖国的重点科研项目添砖加瓦。


[作者]: 电院 林大凯 


[摄影]: 电院 朱志键
