url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10855.htm
title: “青春的选择”暑期社会实践-电院暑期社会实践团赴中电二十八所参观学习
date: [ 2015年7月27日 ]
text: 

2015年7月13日，上海交通大学电子信息与电气工程学院“青春的选择”暑期社会实践团从上海出发前往南京中国电子科技集团第二十八研究所（简称二十八所）开始了为期两天的参观交流活动。本次活动由电院学生办张小丽老师带队，共有12名来自交大的博硕士参加本次活动。


7月13日中午，实践团抵达二十八所，二十八所人力资源部夏振强部长热情接待了实践团全体成员，对交大师生的远道而来表示了热烈欢迎。夏部长向大家介绍了二十八所的建设由来、发展历程、研究概况及组织架构等情况。二十八所始建于1964年，是我国从事指挥自动化工程研制、空中交通管制系统等大型电子信息系统研制及各类信息专用系统研制生产的骨干研究所，是我国军民航空管系统技术总体单位。这样一个庞大的研究机构，有50余年的沉淀积累，超过4250人的职工规模，“需要并欢迎广大高校青年学子的加入”，夏部长真切地提到。当场，同学们和二十八所的工作人员进行了热烈地讨论，夏部长对同学们所关心的项目研究方向、工资福利待遇、个人发展道路等方面进行了详细的说明。





当天下午，在夏部长的带领下，实践团参观了二十八所的展厅，详细了解了二十八所的发展历程与研究成果。其中，一个巨大电子沙盘吸引了所有同学的目光。工作人员介绍到，这是空天一体化指挥分析作战系统，电子沙盘也通过视频动画向同学们展示了在这样一个系统的帮助下我军从容地指挥部署战斗力量击落了R国3批12架战机的精彩过程。这套系统正是由二十八所负责研发设计的电子系统，此外，展厅中各种功能车模型也同样引人注目。各种经过特殊改造的车型，不但外表出众，作用更是不可忽视，加配了各种设备的车型，可以根据需要完成指挥作战、侦查、运输等多项关键任务。随后，实践团参观了从事大型系统研发的研究部，滕达老师向同学们详细介绍了飞机航行的数据分析记录系统，可以准确获取飞机参数、分析航班飞行航道数据等关键信息。


7月24日上午，实践团乘车来到二十八所所东区进行参观，这里是二十八所大型的研发和装配中心，在研究部负责人欧乐庆老师的带领下，同学们参观了研究部的研发中心，并对前端实验设备中涉及的一些原理与欧老师进行了热烈地讨论，充分发挥了自己的专业特长。随后，实践团来到位于一楼大车间的装配中心，同学们对车间内的各种大型车辆啧啧称奇，该中心的负责人是一名毕业不久的学长，他在向同学们介绍装配中心的同时不忘与同学们交流自己毕业以来的经验与感悟，同学们也借此良机对二十八所有了新的认识，作为国家研究机构的工作成员，不仅要有自己的事业追求，更要有对国家科研事业的忠诚与热情。





24日下午，实践团再次回到本部，与从事不同军种相关系统研发的各研究部负责人进行讨论。随后在8楼会议室，同学们与负责大型系统研发的负责人进行了交流讨论，并表达了自己这两天来的感受与想法。会后，有不少同学向夏老师等请教关于招聘和工作发展的一些具体情况。





通过两天的参观学习交流，实践团同学们对于二十八所有了全新的认知，大家一致肯定了二十八所强大的科研设计能力与大型项目开发水平，对二十八所在国防事业中做出的突出贡献深表钦佩，有同学也希望能够将来到二十八所从事科研工作，加入到国防大业中去。


                                                       


[作者] 刘聪



