url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10849.htm
title: “青春的选择”暑期社会实践团-赴航天五院西安分院参加“航天行”暑期社会实践活动
date: [ 2015年7月16日 ]
text: 

2015年7月13日，上海交通大学电子信息与电气工程学院“青春的选择”暑期社会实践团抵达位于十三朝古都西安的中国航天科技集团公司第五研究院西安分院（原航天五院五○四所），开展为期2天的“航天行”暑期社会实践活动。团队由毛伟老师带队，电院共6名博士生参加了本次活动。





活动于7月14日上午正式拉开帷幕。首先分院人力资源部王朝霞部长宣布“航天行”活动开幕并介绍了与会来宾。分院党委书记李军在欢迎辞中热情欢迎了来自包括上海交通大学在内的各兄弟院校的89名师生，并介绍了西安分院的单位概况、组织机构、企业文化、历史沿革、企业荣誉等。西安分院隶属中国空间技术研究院（航天五院），1965年6月29日正式建所，主要从事空间飞行器有效载荷及电子系统与设备、飞行器测控、国防装备和卫星应用电子系统与设备的研制、生产，以及相应电子学的研究。技术力量雄厚，在无线电及空间电子工程技术领域中处于领先水平。五十年来，培养了大批行业优秀人才，承担了多项国家重点项目，为我国航天事业、国防建设和国民经济建设做出了重大贡献。接着，毛伟老师代表高校师生发言，毛老师对航天五院西安分院为我们提供这次实践机会表示了感谢，他表示社会实践作为高校育人的“第二课堂”，对大学生成长成才具有重要意义。社会实践活动，有利于高校学子近距离接触企业，对企业的现状、文化、人才需求等各方面也能有深入了解，便与高校学子理论联系实际、学以致用，也为其今后的工作生活指明了方向。





下午实践团参观了西安分院航天科技产业新区和长安大院的AIT中心、201号生产线。分院党委副书记马伊民向我们详细介绍了新区的设计规划思路，四个主题文化广场——英才广场、丰碑广场、智慧广场和硕果广场体现了西安分院新园区建设的独具匠心，广大学子们也对新园区处处体现着的文化氛围和优美的办公环境赞不绝口。人力资源部副部长袁方带领大家参观了长安大院，长安大院作为西安分院产品研制中心，承担着卫星有效载荷新工艺研发、核心产品生产制造与测试的全部任务。


14日晚，西安分院领导和实践团众成员在天宇菲尔德大酒店举行了一场别开生面的“博弈人生”主题沙龙。西安分院用热情的歌舞欢迎了与会师生，员工们用小提琴、叙事诗、拉丁舞等方式展示了他们的多才多艺，梦想纸飞机、航天知识竞猜、疯狂猜词等环节的互动更是将这次沙龙的气氛推向了高潮。


翌日上午，在“航天创新论坛”上，副总工程师李正军做了题为“我国航天器发展及其应用”的专题讲座，介绍了我国航天器技术的发展历程，指出了西安分院在我国航天事业中做出的重要贡献。在高校博士生学术交流环节，我校的黎想博士生做了题为“石墨烯电感在高频中的应用——设计、加工、表征及趋肤效应研究”的学术报告，黎想博士的研究立意新颖，内容详实，讲解深入浅出，受到了与会领导和同学的好评。





下午，卫星导航与星间链路研究所、空间通信与测控技术研究所、空间数据传输与处理技术研究所等各个分所和重点实验室、创新中心的领导对各自的研究领域、人才储备、人才需求情况作了说明，然后与会博士生根据自身研究方向与分院需求进行对接洽淡，部分同学签订了校企联合订单式培养博士生初步意向。


2天的参观学习不仅让同学们了解到了丰富的空间技术知识，感受到了我国处于国际领先地位并且仍在飞速发展的空间技术，更认识到了空间技术在群众中普及程度有待提高的现状，以及我国在空间领域较国际先进国家的差距。同时，西安分院求贤若渴的胸怀和不断创新的理念给师生们留下了深刻的影响。作为中国顶尖高校的博士生，我们将铭记“创人类航天文明，铸民族科技丰碑”的历史使命，为国防代化建设贡献自己的一份力量，做出正确而光荣的“青春的选择”！
