url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10857.htm
title: “青春的选择”暑期社会实践-电院师生赴中国工程物理研究院参观学习
date: [ 2015年7月20日 ]
text: 

7月12日，电院“青春的选择”暑期社会实践团一行共7人抵达四川绵阳，开始了为期5天的暑期社会实践。实践团由宋奕青老师带队，包含4名博士和2名硕士。本次实践活动包括讲座交流、实验室参观、求职预面试等环节。参观的部门包括化工材料研究所、电子工程研究所、材料研究所和激光聚变研究中心。


13日上午，随着纪录片《脊梁》的播放，中国工程物理研究院人事教育处的讲座正式拉开了本次暑期社会实践的帷幕。讲座在培训中心的礼堂举行，人事处领导致欢迎辞并对院况进行了简单全面的介绍。中国工程物理研究院（简称中物院，原简称核九院、九院），创建于1958年，是国家计划单列的我国唯一的核武器研制生产事业单位，也是国家高度保密单位。以发展核武器、战略高新技术装备、战略科技为主要任务。紧接着，科技委专家汪小琳教授以《核武器科学技术与工程》为题，给我们作了精彩的演讲，系统地介绍了核武器的结构原理和历史，并对相关知识进行了科普。汪老师风趣幽默的语言风格和引人入胜的讲座内容给人留下了深刻的印象，让我们感受到了国防科研事业的魅力。


下午，我们参观了九院的科学技术馆，并在门口合影留念。





在科技馆，我们看到了各届最高中央领导人对九院的关怀和重视。同时，也领略了在九院工作的众多科学大师的风采。科技馆的工作人员为我们进行了细致的讲解。





馆中的3D视频模拟，让参观者亲身感受到了原子弹的投弹和爆炸过程，以及核试验忙碌的现场。此外，科技馆还展出了原子弹模型、氢弹模型、退役的核弹头壳实物以及各种高新技术武器。参观完科技馆，我们奔赴8所现场观摩了“神光III”激光聚变装置。


14日上午，崔旭东研究员在培训中心给我们作了题为“青春之约”的讲座，讲座内容贴近生活，对我们今后的人生规划具有一定的指导意义。下午在5所听取了讲座，接待老师平易近人，在介绍完五所的基本情况后与同学们进行了亲切的交谈。从工作、生活和人生的角度切入，与同学进行沟通并解答同学们的疑惑。


15日，我们去了激光聚变研究中心（8所），该所主要从事惯性约束聚变的研究，是目前国内唯一的专业化激光聚变研究实体。袁晓东老师和何智兵老师分别作了题为“激光工程支撑体系进展及其应用”和“靶科学与制备”的讲座，讲座以技术为主，给同学们提供了一次了解8所，并与8所科研人员进行面对面交流的机会。最后，江少恩老师介绍了实验物理部，给同学们展示了该部所承担的科研项目以及取得的成就，还展示了科研人员丰富的业余生活。


16日上午，我们重新回到五所，参观了5所的实验室，先进齐全的实验设备给同学们留下了深刻的印象。同学们亲临实验现场，实验室老师详细介绍了实验设备，使同学们对5所的工作有了一个直观具体的了解。下午，部分同学去3所进行了面试。最后，我们从3所出发乘车去本次暑期实践的最后一站 — 位于江油的7所。7所是中物院最大的研究所，主要面向国家尖端国防装备科研需求，在材料制备、精密加工、聚变与裂变能源技术、极端条件下材料性能研究方面具有雄厚的硬件与技术优势。


17日上午，7所领导和研究人员对该所的概况和研究工作进行了简单的介绍，并于同学们进行了交流。整个过程我们都可以感受到7所踏实的科研作风和对人才的重视，这里还专门设置了清华大学、北京大学和上海交通大学的就业实践基地。下午，我们参观了表面物理与化学重点实验室。工作人员为我们介绍了实验室的仪器设备，展示了7所雄厚的硬件资源。参观完实验室，工作人员还带我们参观了博士公寓，让我们感受了7所的生活环境。最后，在美味的自助餐中结束了本次暑期社会实践之旅。


作为国防的基石，民族的脊梁，中国工程物理研究院让我们感受到了踏实严谨的科研作风和艰苦卓绝的“两弹一星”精神。在这里，我们可以探索科学真理，追求技术极致，报效祖国人民，为党和国家的事业开辟一片新的天地。此次的绵阳之行，使同学们对中物院这个披着神秘面纱的保密单位有了更加直观形象的了解，为以后就业深造提供了指导。


[作者]： 电院 吴俊杰


[摄影]： 电院 宋奕青
