url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10841.htm
title: “青春的选择”电院暑期社会实践团-赴航天三院参加“航天行”暑期社会实践活动
date: [ 2015年8月8日 ]
text: 
2015年8月5日，为了深入推进就业引导工程，进一步提升学生对国防重点企业的认识和了解，引导学生主动投身到国家重要行业关键领域去建功立业，上海交通大学电子信息与电气工程学院以“青春的选择”为主题，在校学生就业中心副主任张仁伟老师，电院马丽丹老师和媒设学院李永久老师的带领下，电院19名博士和硕士研究生对中国航天科工集团第三研究院（简称“航天三院”）进行了参观调研，通过开展企业座谈，参观生产车间，与工作的校友交流，深入了解了航天三院的发展历程、业务范围以及发展方向。
       5日上午，实践队到达后受到航天三院人力资源部门接待人员的热烈欢迎，首先观看了航天三院的宣传片，详细介绍了航天三院的发展历程、部门设置以及研究方向，对整个航天三院有了初步的了解。航天三院成立于1961年9月，是我国唯一的集研究、开发、设计、试制和生产飞行器为一体的科研生产基地。之后，实践队一行来到企业的会议室，召开了交流学习座谈会。在会上，同学们就各方面关心的问题进行了提问，并得到了详细解答。通过和工作的校友交流，同学们更加清晰的了解了军工企业的工作环境、职业发展前景以及所从事工作的光荣感与使命感。会后，实践队一行参观了成果展厅，对航天三院的产品和取得的巨大成就有了更加直观的认识，给同学们留下了深刻印象，让同学们感受到了国防事业的魅力。

       下午，实践队一行参观了三院的生产车间，为近距离观察这些国防产品生产而叹服。为不断满足国防需求，三所员工在生产过程中不断提高工艺水平，克服实际困难，深入技术研究，开展应用推广，确保产品保质保量进行交付。三院员工严谨的工作作风、踏实的工作态度、艰苦攻关的航天报国精神值得每个交大学子向他们学习。
       航天军工企业承担国防科研生产任务，从事为国家武装力量提供武器装备研制和生产经营活动。本次社会实践活动向同学们揭开了航天三院的神秘面纱，加深了同学们对三院的了解和认识，燃起了航天报国的热情，希望主动投身到国家重要行业关键领域去建功立业，对未来职业规划和选择起到了积极的引导作用。