url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10851.htm
title: “青春的选择”暑期社会实践-电院暑期社会实践团赴中电十四所参观学习
date: [ 2015年7月11日 ]
text: 

2015年7月6日下午，电院实践团队的成员抵达南京，走进中国电子科技集团第十四研究所开展走访和交流活动。实践团由电子信息与电气工程学院党委副书记李劲湘老师带队，来自学院各专业总计11名优秀的博士、硕士应届毕业生参加了活动。中电十四所人力资源部工作人员热情接待了我校师生。


7月7日上午，十四所在展览厅会见了实践团全体成员，并致欢迎辞；人力资源部部长夏贤江为团队成员介绍了我国雷达技术的发展史。当听到十四所已掌握世界先进的雷达技术，并且全国百分之九十的雷达突破性创新均来自十四所时，同学们给出了充满欣喜与自豪的掌声；实践团队参观了十四所的重点实验室和雷达基地，真切地领略了其先进的技术实力和骄人的丰硕成果。





7月7日下午，十四所为师生们举行了首场座谈，十四所党委副书记、纪委书记姚哲辉致辞，鼓励学生们铭记“国家的利益高于一切”，关心国家，关心国防，好好学习，努力研究，争取未来为国家国防事业的发展做出实实在在的贡献。夏贤江通过视频和ppt介绍了十四所的历史沿革、发展现状以及人才招聘与培养的情况。在后面的环节中，李劲湘介绍了交大电院的学科设置，代表全体成员表达了热爱国防，了解国防，投身国防的决心。紧接着，双方进行了更为深入的座谈会交流，十四所各科研部门的负责人出席了座谈。





会上，各科研部门简单介绍了部门的工作职责，我校的同学们在座谈中介绍了各自的研究方向和学术成果，就自己的研究方向与十四所研究课题的对接等问题向前辈们认真提问，前辈们对于成员们的问题均予以悉心解答。


7月8日上午，所长专项助理兼一部部长，已在十四所工作十年的王建明校友为团队成员分享了他个人的职业发展心得，学长“规划清晰，心态沉稳，保持创新”的教诲，每一位团队成员都将铭记于心。最后，夏贤江为团队成员解答了就业与职业发展的相关疑问。双方还进一步探讨了研究生的职业发展现状，对各位应届生研究生的职业规划提出了宝贵的建议。


通过四天的参观学习，实践团成员表示，对中电十四所强大的研发能力与前沿的技术研究印象深刻，对十四所为国家国防与经济建设所作的贡献深感敬佩，提升了投身国防科研事业的热情。








[作者]: 电院 黄霞


[摄影]: 电院 高爽
