url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/15253.htm
title: “马克思主义理论进电院”专题报告会顺利举办
date: [ 2019年6月12日 ]
text: 

2019年5月17日，马克思主义理论进电院专题报告会顺利举行。本次活动邀请到了三位重量级嘉宾为老师同学们作精彩报告，他们分别是：中国历史唯物主义学会副会长、国防大学教授何怀远少将，湖南大学马克思主义学院二级教授、国家级教学名师柳礼泉教授，山东大学马克思主义理论研究中心主任、国务院政治学学科本科教学指导委员会委员周向军教授。电院机关一支部、二支部的老师们以及电院学生党建研究会的骨干同学和学生代表们参与了本次活动，报告会由电院学生党建研究会主席孙琦主持。





何怀远少将在专题报告《爱国主义：当代中国马克思主义的时代主题》中指出当代中国马克思主义在21世纪必须高度关注当代中国以及当代中国与世界的关系问题。随后何少将就国家在安全上的自助方式——国家最终的安全要靠自己做了深入的分析，报告的最后何将军指出中华民族要崛起，需要爱国主义的支撑，我们的爱国主义不是狭隘的民族主义，而是与国际主义相统一的爱国主义，并希望老师同学们树立起强烈的爱国主义情感，中国这样的国家强了、多了，世界的和平就有希望了。





柳礼泉教授带来了《共享发展：最具中国特色的发展理念》专题报告，柳教授认为党的十八届五中全会提出的创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念中共享发展是最具中国特色的，随后柳教授从社会、经济、政治、历史等不同方位对共享发展进行了深刻解读。





周向军教授进行了《习近平新时代中国特色社会主义思想的哲学基础》专题报告，报告指出要学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，重要的一方面是要学习把握其哲学基础，在学习中，我们应当联系的而不是孤立的，应当系统的而不是零碎的，应当深刻的而不是肤浅的，要做到内化于心，外化于行，将理论原理同改造主观世界、客观世界联系起来。





其后，电院的老师同学们就三位嘉宾的主题在现场展开了热烈的讨论，老师同学们受益匪浅。





本次活动帮助电院师生们对马克思主义理论及其现实指导意义有了更深刻的理解，培养师生们的爱国情怀，使得师生们更好地树立了使命意识。电院老师同学们表示今后将以一颗赤子之心投入到中华民族伟大复兴的历史进程中。



