url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/15226.htm
title: “邂逅浪漫，爱在初冬”交大电院-华师传播学院“双11”联谊精彩举行
date: [ 2018年11月12日 ]
text: 

11月10日下午，由上海交通大学电子信息与电气工程学院研究生会与华东师范大学传播学院研究生会联合举办的“邂逅浪漫，爱在初冬”联谊会在光彪楼博雅厅精彩举行。这次活动旨在为交大、华师两所学校的同学们提供交友平台，丰富大家的课余生活，从而增进两兄弟院校的交流。来自两校各个学院七十余名同学们积极参加本次联谊活动。






首先进场时，参与者按照签到顺序所生成的号码领取号码贴分组。





 


入座后，进入“姻缘天注定”环节。大家通过自我介绍，对彼此进行初步了解。破冰之后开始了三个游戏。“心有灵犀”通过动作传递考验了队友之间的默契程度，后期转化为了男生们的动物模仿秀，着实引爆全场。“几碗胡辣汤”中，大家根据主持人的口令有节奏地起蹲。“亲密接触”把联谊推向高潮，主持人将气球放在每组两位选手中间，选手用背部运输气球到终点，气球挤破或中途掉落，返回起点重来。这个游戏中八组选手们的卖力表现引得大家阵阵欢笑。









 


接下来的“八分钟约会”环节，女生保持原地不动，男生进行组别交换。这就使得组间也有更好的交流，增进组间同学们的了解。





室内环节结束后，开始了向室外活动的转移。各个小组在小组长的带领下到“东下院的院士墙”进行打卡拍照，之后在电院大草坪开展了“传绳子”“穿越火线”等小游戏。至此天色已经暗了下来，此次联谊活动也圆满落下帷幕。





本次联谊活动为两校的同学提供了一个跨校跨学院交流的平台，
扩大了参与成员的交往圈、人际圈，同时也有助于两校友好关系的持续发展。
















