url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14550.htm
title: 《上海高校毕业生登记表（研究生）》填表注意事项
date: [ 2018年12月4日 ]
text: 

特别提醒:
1、《登记表》一式两份，必须用黑色的水笔填写，字迹清晰，不可随意涂改。


2、表内各项都需要填写，如无该项情况，应写“无”。


3、回收时间：2018年12月11日下午5点之前，班长收齐，排序之后提交。


登记表封面：


【学校（培养单位）】上海交通大学


【院系】电气工程系、自动化系、计算机科学与工程系、电子工程系、仪器科学与工程系、微纳电子学系、网络空间安全学院、软件学院


【专业】：按照研究生院学生基本信息相应项目内容填写。


【填表日期】：2019年某月某日（以毕业时间定，可选择毕业前后的时间）


第一页：


贴照片：本人近期一寸正面免冠证件照。


【籍贯】指“祖籍”，按照家里户口本上籍贯一栏填写。


【辅导员姓名】：填写思政老师姓名


【本人身体健康状况】一栏填写有无疾病和体质强弱情况，如“良好”等。


【学历及授予何种学位】学历为“硕士研究生”，学位为“工学硕士”。


【导师姓名及职称】：如挂名导师与带教导师不是一人的，可咨询导师确认。


【现在家庭住址】一栏填写父母或监护人家庭住址。


【最高学历阶段受过何种奖励或处分】格式为：某年某月，奖励名称，授予单位


第二页：


【本人简历】一栏自入大学时起，依时间顺序详细填写，年月要衔接。中间间断学习和工作也要填写，并加以说明。


【家庭成员及主要社会关系】家庭成员指直系亲属（父母和配偶、子女），主要社会关系指的是对本人影响较大、关系亲密的亲友。


第三页：


【自我鉴定】本人填写并签名。三百字左右，不得太少（可以包含思想政治，学术科研，学习成绩，在校表现等几个方面）。日期“2019年某月某日”（时间选择填写毕业时间前后的时间）。


第四页：


【导师对学生业务能力、外语水平的介绍】由导师填写并签名。日期“2019年某月某日”
（时间选择填写毕业时间前后的时间）。


第五页：


【院系鉴定】参考文后模板，选取与自己实际情况相匹配的语句编辑，请周围同学代为填写，签名空着不填写，日期“2019年某月某日” （时间选择填写毕业时间前后的时间）。


第六页：


【学校（培养单位）意见】：学生不用填写。


用黑色水笔填写，下笔请谨慎，尽量不要涂改，每人只有两份！


负责人：马丽丹 咨询电话：34205252 电院职业发展中心 电信群楼3-107











院系鉴定模板（可参考，学生从中选择和自己实际情况匹配的语句编辑好后请同学代为填写，不可随意增加内容）


该生热爱祖国、热爱集体，拥护中国共产党的领导，作为共产党员（仅限党员同学填写），在日常学习生活中，起到党员模范带头作用，政治立场坚定，组织观念强，坚决贯彻党的路线方针政策。 


该生在研究生期间学习努力认真，已完成研究生毕业的学分要求。成绩优异（仅限GPA3.5以上填写，其他填写优良），曾获得**奖学金。 在实验室里刻苦钻研，踏实肯干，具有较强的科研能力和实践能力，目前已完成***项目，发表小论文*篇，毕业设计方向为***。


该生勤俭节约，尊重师长，团结同学，积极参加班级活动，与同学们相处融洽。在班级担任***班委，能全心全意为同学服务，获评***荣誉称号。


综上所述，该生在校期间各方面表现良好！ 



