url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/11839.htm
title: 【78期创业大讲堂】创业，你准备好跳进“火坑”了吗？
date: [ 2016年11月14日 ]
text: 

如果你已经是微软的高级运营经理，年薪40万，麾下有个170多人的团队。一天你的好哥们儿来找你去创业，一起拿3000元的月薪，你愿意吗？

如果你们的公司出现了资金紧张，连工资都发不出来，你愿意在外面给别人上课赚钱，来给自己的员工发工资吗？

如果除了你们核心团队的几个人，其他人都说你们干不成，说你们是奇葩，说你们的公司永远长不大，你会怎么看？


……


 


张俊，上海交通大学2000届通信工程学士、2009届工业工程硕士，现中国首家网贷平台CEO就经历过以上抉择。





公司最艰难的时候，员工基本都离职了，只剩下创始团队4人。而如今公司已经在行业中率先完成了A、B、C轮融资，平台用户已突破3000万，员工也已突破3600人！综合实力名列前茅，成为网贷行业真正的领头羊！


 


他当初是怎么选择做网络信用借贷的？他又是如何从孤独中一步步走来，走到大众的面前，走到行业的前列的呢？欢迎参加第78期创业大讲堂。


 


感兴趣的同学请前往同去网报名：http://tongqu.me/act/13809


参与的电院本科生将获得1161项100分素拓，电院研究生将获得一次讲座素拓。请在会场门口找到工作人员刷卡签到。
