url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13259.htm
title: 【News】电院组织2017级留学生参与中国象棋推广专题活动
date: [ 2017年12月18日 ]
text: 

12月13日下午一时半，电院组织2017级留学生到五餐教工之家多功能厅，参与由国家体育总局棋牌管理中心、上海交通大学中国象棋协会、上海棋院主办的象棋海外推广专题活动。此活动的宗旨是希望留学生们能够通过了解中国的传统游戏，更进一步了解中华文化。此活动由电院学生办辅导员汤翔鹰全程陪同参与。


嘉宾们在热烈的掌声欢迎下准时入场。各国留学生们都对此活动充满期待，因为有这难得的机会可以向象棋大师学习。首先，交大学长
鞠浩杰老师、上海棋院院长单霞丽和海棋坛名宿葛维蒲大师分别致辞。














 


接着，葛老师同一时间与十名学生轮流下棋。留学生们纷纷上前，期待与大师级人物下一盘局。在一番激战后，葛老师对各位留学生们的表现表示赞赏，并说他们只要肯勤下棋，必定有机会成为一名实力棋手。

















    最后，所有出席活动的留学生与嘉宾们合影留念。留学生们都可以得到一张出席证书，以及一副精美的象棋。对于今天得到的收获，留学生们感到雀跃万分。通过此次活动，留学生们不但成功增进彼此间的感情，同时还可以促进他们更好地体验与认识中华优秀传统文化。


作者：叶谋源


摄影：平井友梨









