url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13002.htm
title: 【News】电院组织2017级留学生赴朱家角进行文化考察
date: [ 2017年10月31日 ]
text: 

10月29日早，电院组织2017级留学生新生到上海市著名水乡古镇朱家角游玩，带领他们进行了一段短途的文化体验。此活动的宗旨是希望留学生们能够以亲身体验的方式，更深入了解中国的特色文化与风情，以便更好地融入中国的生活。此活动由电院学生办刘淼老师、辅导员汤翔鹰全程陪同参与。


早上八点，留学生在思源门集合，并在老师的带领下准时出发。在约一个小时的路程中，留学生在导游的悉心讲解下，认识了中国水镇的特色以及关于目的地朱家角的历史背景。导游全程以流利的英文进行讲解，让留学生以更简洁的方式了解了一切。在提问环节，留学生积极与导游互动，解开了心中不少的疑惑。








来到了朱家角，桥街相连，依河筑屋，小船轻摇，绿影婆娑，返朴归真，以“小桥流水人家”格局映入留学生的眼帘。走在镇中小街上，可以看到新鲜的鱼儿活蹦乱跳，扎肉、鲜肉粽、焖蹄的香味扑鼻而来。











首先，留学生到了朱家角标志性的放生桥。听闻导游说该桥建于1571年，留学生们都感到叹为观止，从心底对中国悠久的历史产生了兴趣。





  接着，留学生参观了包括大清邮局旧址、朱家角镇城隍庙等区级文化保护单位，感受中国的古老建筑风格。最后，就是留学生的自由活动时间。他们有的选择品尝中国街头特色美食，有的则在水镇岸边漫步、拍照留念，有的则对中国的民俗乐器有着浓厚的兴趣，大家通过深入体验去感受各色中国传统文化。



















 


远离城市的繁华与喧嚣，同学们通过这次文化考察看到了中国城市温婉而沉静的另一面，对于中国地大物博，文化源远流长又有了更为深刻的了解。本次活动作为迎新季的重点活动，在之前校内活动的基础上，让留学生走出校园，走进民间感受真正的中国传统文化；亦成功藉此机会让留学生互相认识及交流，建立起国际化的友谊！通过这样的文化考察活动，可以让留学生结识更多的朋友，收获快乐和归属感，同时更深入地接触中国文化，更自如地融入在中国的学习生活之中。


 


作者：叶谋源 李智诚


摄影：何金蔓 庞浩东






