url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13405.htm
title: 【News】电院组织留学生开展冬至包饺子活动
date: [ 2017年12月27日 ]
text: 

12月26日晚，电院组织留学生在哈乐餐厅开展冬至包饺子活动。此活动的宗旨是希望留学生们能够了解中国的传统美食，并进一步亲身体验中华文化。此活动由电院学生办辅导员汤翔鹰全程陪同参与。


首先，由食堂师傅们亲自示范，为留学生们传授包饺子的基本技巧和手法。随后，大家发挥各自的能力和手工技巧，亲身参与到了包饺子的过程中。在食堂师傅的指导下，留学生们都初步学会了包饺子，看着一个个像模像样的饺子出现在盘子中，留学生们都体会到了其中的乐趣。














     在水饺煮熟后，同学们都亲自品尝了自己动手包的水饺，虽然大家都是第一次亲身体验，但也对自己的作品十分满意，都津津有味地品尝着自己的劳动成果，并相互交流着自己的心得体会，整个餐厅弥漫着其乐融融的氛围，让留学生们在这个寒冬感受到了家的温暖。











     通过此次冬至包饺子活动，留学生们对中国的传统文化有了更深入的认识，在自己的亲身实践中感受到了来自中国的温暖和热情，同时也促进了各国学生之间的交流，使他们在异国他乡也能有家的感觉。


 


作者：汤翔鹰


摄影：周天燊






