url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14446.htm
title: 【News】电院2018年秋季留学生体验式培训圆满开展
date: [ 2018年11月6日 ]
text: 

2018年11月4日下午，电院学生工作办公室成功召开了面向留学生的体验式培训。学生办特别邀请了UTJS培训师周奇，助理金梦怡、刘宇涵主持本次培训。






UTJS作为上海交通大学特色教学项目，已有多年的教学积淀。UTJS全称为Understand Team Job Skill，旨在培养学生的团队协作能力与集体荣誉意识。多年来UTJS扎根学生队伍，从学生队伍中选拔培养了一批优秀的培训师，深受广大学生好评。






本次培训面向留学生开展，主要针对留学生多国籍、多语种等问题，通过体验式培训的方式，来增加留学生凝聚力与团队归属感。此次活动分为两部分：首先是团队建设，各队在30分钟的时间内分别确定队名、队伍logo、队歌等，并在随后进行展示；随后是无敌风火轮，各组用报纸胶带制作一个圆圈，队员在内部让圆圈滚动，率先完成指定路线的队伍获胜。






经过30分钟的准备，三支队伍均展示出了自己团队的精神风貌。


















又经过了一番准备，各组的无敌风火轮也准备就绪，准备出发！






最后，同学们回顾了活动过程，分享了活动感受。通过这次活动，同学们不仅结识了新的朋友、收获了快乐与感动，而且提升了团队精神。通过“阳光计划”培训，初来乍到的新生能够迅速融入集体，增进各国友谊，为今后在学校更好地学习、生活打下了良好的基础。










摄影：郑中豪


文本：郑中豪
