url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12870.htm
title: 【News】电院为2017级留学生介绍学院成果展 拉开留学生迎新季活动序幕
date: [ 2017年9月30日 ]
text: 

9月29日晚，作为留学生迎新季的活动之一，电院组织2017级留学生新生走进学院成果展厅，带领他们回顾了电院往昔的辉煌征程，了解电院今朝的蓬勃发 展。电院学生办刘淼老师和辅导员汤翔鹰陪同参观，来自电院展厅讲解队的志愿者全程英文讲解。





 首先，讲解员向留学生介绍了电院的发展历程和学科分布，展现了电院作为全校规模最大、办学实力最强的学院之一的基本情况。








 在教学现状方面，电院每年都会引入海内外优秀人才。在本科生培养上，电院建立了“大类招生、特色培养”的创新人才培养模式；在研究生培养上，通过改革招考机制、创新培养方式，生源质量、学位授予质量逐年提高。通过讲解，留学生对于电院的教学水平和培养理念也有了基本的了解和认识。





 接着，留学生走进了科研成果展区，通过介绍电院学子在ACM比赛中取得的优异成绩，以及学院与国内外一流企业联合建立的实验室，充分体现了电院瞄准国际科技前沿，勇攀科研高峰的目标，让留学生对于电院的科研实力赞叹不已。





在校友区，留学生们纷纷与校友墙合影，对于电院的杰出校友展现了浓厚的兴趣。





 最后，留学生集体观看了电院的宣传片，通过宣传片展现的恢弘气势再一次全面领略了电院的学院文化和办学理念。





 至此，本次电院展厅的参观活动就告一段落。本次活动让留学生对于电院的各方面都有了基本的认识，也让他们对于将来在电院的学习生活充满了期待和信心。


 这次活动是电院留学生迎新季活动的第一场，旨在让留学生了解电院的生活结构，感受电院深厚的学术底蕴，深入接触电院的特色文化。后期迎新系列活动还将继续开展，包括交大学术之旅，中国文化之旅和交大特色体验，引导留学生融入到交大乃至中国的生活中来，敬请期待。


 








作者：汤翔鹰


摄影：汤翔鹰





















