url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14557.htm
title: 【NOTICE】关于评选2019届春季优秀研究生毕业生( 留学生) 的通知
date: [ 2018年12月5日 ]
text: 

一、评选范围


2019 届研究生毕业生（留学生）


二 、评选人数：3人。


三、评选条件


2. 遵守法律、法规以及学校规章制度，具有良好的道德品质和行为习惯、尊敬师长，在校期间无任何违法违纪不良记录；


3. 硕士生要求学位课平均绩点 原则上在3.0 以上(含 3.0)，非学位课程成绩优秀；博士生要求课程成绩(包括综合考试)合格, 并且能够在2019年6 月之前参加毕业论文预答辩 ；


4. 在校期间原则上应获得过国家留学基金委“优秀来华留学生奖学金”、2018年上海交通大学“优秀留学生奖”、上海交通大学“留学生之星”、留学生奖学金A类（含 CSC 及 SGS）等各类校级及校级以上荣誉，或在某一方面表现突出，具有较强的科研能力，成绩显著；


5. 积极参加集体活动和体育锻炼、身心健康，具有良好的综合素质；


6. 如经审核发现材料作假，取消本次评审资格,并按照相应校纪校规处理。


2、成绩单（至所在学院教务老师处打印，加盖学院公章）；


3、“2019 届优秀毕业生（留学生）成才成长故事”（详见附件2）；


5、其他证明材料：


    a.已发表的学术论文复印件，包括封面、目录及文章首页；


  2）专利或其他获奖材料：提交复印件，学院审核原件。


6、个人生活照一张（仅电子版）。


六 、 其他


1）本次留学生优秀毕业生评选材料送交地点与截止时间：纸质版材料交至电院3-104郑中豪老师处，电子版文件发送至zzh1994414@sjtu.edu.cn，截止时间为12月13日下午17:00点。


2）材料递交后，院系会对申请者进行评审，评审时间地点另行通知。


3）本通知由留学生服务中心负责解释，如有疑问请发邮件至issc_minhang@sjtu.edu.cn 或电话：34203955。联系人:查芳灵、张巍





附件：


1-上海交通大学优秀毕业生登记表 Registration Form for SJTU Excellent International Post-graduate Students


2-关于 “ 2019届优秀研究生毕业生（留学生）成才成长故事 ”的说明
