url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13032.htm
title: 【News】电院组织开展2017级留学生体验式培训
date: [ 2017年11月7日 ]
text: 

11月4日下午，电子信息与电气工程学院留学生研究生新生“阳光计划”体验式培训（UTJS）在电院草坪举行。参加此次培训的是电院2017级留学生研究生新生，由上海交通大学体验式（UTJS）培训师邓瑛，刘淼组织培训，汤翔鹰，张弛担任助理。本次活动旨在促进同学们相互了解，鼓励留学生积极参与集体活动，并由此活动结识更多朋友，促进各国之间的友谊。


本次体验式培训在培训师的暖场活动中开始，各国留学生通过自我介绍，才艺表演相互结识了对方，并分别组建了三支队伍。各支队伍在相互沟通交流之后确定了队名，logo，口号，队旗以及吉祥物。整个过程其乐融融，气氛欢乐。

















接着，留学生们投入到了“无敌风火轮”的游戏中。各支队伍积极参与其中，各组成员积极交流，发挥各自的想象力，运用有限的器材在一定时间内制作出游戏道具，并在之后的比拼环节中展现了极高的团队协作能力，体会到了团队沟通，相互帮助的重要性。


















最后，同学们回顾了活动过程，分享了活动感受。通过这次活动，同学们不仅结识了新的朋友、收获了快乐与感动，而且提升了团队精神。通过“阳光计划”培训，初来乍到的新生能够迅速融入集体，增进各国友谊，为今后在学校更好地学习、生活打下了良好的基础。


 


摄影：张弛


作者：汤翔鹰



最后，同学们回顾了活动过程，分享了活动感受。通过这次活动，同学们不仅结识了新的朋友、收获了快乐与感动，而且提升了团队精神。通过“阳光计划”培训，初来乍到的新生能够迅速融入集体，增进各国友谊，为今后在学校更好地学习、生活打下了良好的基础。


 


摄影：张弛


作者：汤翔鹰






