url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13224.htm
title: 【News】电院召开留学生志愿者第一次例会
date: [ 2017年12月7日 ]
text: 

12月7日星期四下午，电子信息与电气工程学院留学生志愿者第一次例会在电院3-101召开，电院综合事务办辅导员汤翔鹰主持会议。


首先，汤翔鹰向志愿者们介绍了主要日常工作，其中包括留学生活动组织，促进留学生知华友华；各项事务宣传工作；开展留学生经济困难生帮扶，为他们提供助管和临时工岗位；协助学院开展留学生安全教育等事务性工作；开展留学生的学业帮扶体系等。他表示，留学生工作处于起步阶段，需要大家共同努力，建立起完善的留学生组织管理体系。





     在各位志愿者互通了联系方式后，大家发言投票，共同选举出李智诚作为留学生志愿者的负责人。李智诚向大家分享了自己的工作经历，也展现了对于未来工作的信心。汤翔鹰表示，希望李智诚发挥带头作用，统筹管理好各项工作，也鼓励大家积极配合，共同做好留学生的相关工作。






    接着，汤翔鹰为各位留学生部署了分工安排和工作要求，详细讲解了各项工作的职能和任务。保证每位志愿者都有自己的工作，都能积极融入到这个志愿者大家庭中。







 


本次例会是留学生志愿者组织的第一次例会，让各位志愿者清楚地了解自己的工作职能，同时也加强了各位志愿者之间的交流和联系，帮助他们在今后可以更快更有效地开展留学生的相关工作。


作者：汤翔鹰


摄影：汤翔鹰















