url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12941.htm
title: 【News】电院继续开展留学生迎新季活动 组织2017级留学生参观李政道图书馆
date: [ 2017年10月19日 ]
text: 

10月18日下午，作为留学生迎新季的第二项活动，电子信息与电气工程学院组织2017级留学生新生走进李政道图书馆，向他们展示了李政道先生的科学精神、赤子情怀与艺术修养。电院学生办刘淼老师和辅导员汤翔鹰陪同参观，来自李政道图书馆的志愿者全程英文讲解。





   在问道展区，首先向留学生们展示了李政道先生所获得的诺贝尔物理学奖章及证书，作为最早获得诺贝尔奖的华人科学家，诺奖评委会主席克莱因褒奖他们的发现开启了粒子物理领域一扇新的大门。留学生还通过《真理的光芒》和《拳拳赤子心》两幅油画分别了解了李政道先生“物理巨擎”和“赤子情怀”的特征。








   在悟道展区，留学生在讲解员的带领下，对李政道先生的成长经历有了初步的认识。李政道先生的成才之路传奇而曲折，离不开良好的家庭教育与名师指点，更是与他自己的勤勉好学密不可分，留学生更是对李政道先生的感恩之情和报国之心充满了敬佩。










   在传道展区，讲解员向留学生介绍了李政道先生在推动我国自然科学基础研究的发展，促进基础学科建设和中国高能物理发展，发现、培养优秀科技人才等方面取得的巨大成绩。留学生们对李政道先生至今依然关心着物理学科的发展与祖国的科教事业表示了深深地赞叹。










   在超弦展区，留学生们通过欣赏李政道先生创作的一系列随笔画感受到了李政道先生对艺术的热情。李政道先生将科学与艺术相结合，在物理学领域探索科学之美，并运用艺术手法展现物理之美。










   作者：汤翔鹰


   摄影：汤翔鹰




























