url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12673.htm
title: 【News】电院召开留学生法规校纪教育大会
date: [ 2017年6月29日 ]
text: 

为促进留学生对我国法律法规、我校校规校纪的了解，电子信息与电气工程学院于6月28日在电院3-100报告厅开展了电院全体留学生法规校纪教育活动。电院学生办思政教师刘淼、研究生教务办副主任潘飞、教务老师马骏、本科生教务办陈淼出席活动。此外，本次大会还邀请了市公安局文保分局汪警官、赵警官、闵行高校派出所张磊警官、交大保卫处老师李为强进行法制宣传。会议由刘淼主持。








刘淼首先解读了《上海交通大学国际学生管理规定》和《上海交通大学学生违纪处分规定》，并就与留学生紧密相关的部分进行了重点说明，希望各位留学生严格要求自己，遵守学校的各项行为准则，养成良好的生活学习习惯。此外，她还向学生介绍了学院针对留学生的学生事务管理模式，以方便留学生相关手续的办理。











马骏介绍了新的奖学金签到政策，并就留学生的教务问题进行了现场解答。





李为强从高校保卫处的角度，针对留学生的校园安全问题提出了一些忠告。










赵警官对留学生进行了安全防范法制宣讲，将中国法律法规做了解读。汪警官用工作多年的经验和丰富的案例给留学生上了宝贵的安全教育课，并且和多名留学生就电动车牌照等问题进行了沟通。









会后留学生纷纷表示，通过此次法规校纪教育大会，使自己更好的了解了中国法律法规和校园规章制度，更加熟悉中国国情，他们坚信，今后自己在中国的留学生活必将更加顺利。






