url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14542.htm
title: 【NEWS】电院留学生前往朱家角进行文化考察
date: [ 2018年12月1日 ]
text: 

2018年11月30日，电院学生办成功组织留学生前往位于上海市青浦区的朱家角古镇进行中国文化考察。来自德国、巴基斯坦、日本等近十个国家的同学表示不虚此行，对中国文化的了解更加深入了。本次考察带队老师为电院学生办综合事务办公室副主任刘淼，辅导员郑中豪，以及两位志愿者。





上午八点，留学生同学在交大闵行校区思源门集合，统一前往朱家角古镇，行进途中，郑中豪老师向大家简要介绍了朱家角古镇的概况。大约九点半，大巴抵达古镇。





下车后，大家首先前往参观了课植园。课植园位于朱家角镇北首西井街，环境幽静，风光独好，是镇上最大的庄园式园林建筑，原园主马文卿，故俗称“马家花园”。


园名定为“课植”乃寓“课读之余，不忘耕植”之意，故园内既建有书城，又辟有稻香村，以应园名。





马家祖上原籍江西，后迁至昆山朝阳门，清末曾捐宫为道台衔，后于朱家角井亭港择地百亩，自民国元年（1912年）开始兴建这座园林，停停建建前后历时15年之久，花银30余万元，直至马文卿去世时，该园还未全部建成，但也颇具规模，亭台楼榭、假山水池、石碑长廊、古树名木，应有尽有，方圆数百里，名闻遐迩。


随后，大家一起来到了放生桥。它始建于明隆庆五年(公元1571年)的放生桥，位于朱家角镇东部，它是华东地区最大的五孔石拱桥，也是包括周庄、乌镇、同里等在内的“江南十大名镇”中惟一的大型古桥。在桥顶俯瞰，整个古镇尽收眼底，恰逢当天天朗气清惠风和畅，留学生纷纷在此处合影留念。






接下来大家自行活动。






远离城市的繁华与喧嚣，同学们通过这次文化考察看到了中国城市温婉而沉静的另一面，对于中国地大物博，文化源远流长又有了更为深刻的了解。本次活动作为迎新季的重点活动，在之前校内活动的基础上，让留学生走出校园，走进民间感受真正的中国传统文化；亦成功藉此机会让留学生互相认识及交流，建立起国际化的友谊！通过这样的文化考察活动，可以让留学生结识更多的朋友，收获快乐和归属感，同时更深入地接触中国文化，更自如地融入在中国的学习生活之中。
