url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/11808.htm
title: 【“零门槛”触摸科创】 新生杯科技创新大赛
date: [ 2016年11月7日 ]
text: 

新的学年到来，本学期的新生杯科技创新大赛，为了增加赛事本身的趣味性和新颖度，我们决定和我校智能车俱乐部、华域校园俱乐部合作，让新生杯以新的姿态展现在广大师生眼前。智能车科创一直以来都是交大的传统优势项目，我校代表队曾一度以创新的想法和过硬的技术在全国智能车竞赛上取得优异成绩，希望本次大赛能成为新生接触、了解、参与智能车竞赛的一个契机，带领新生踏出科技创新第一步。


    因此，我们鼓励全体新生参与新生杯系列活动，挖掘自身在科创方面的才能。电院科协会与智能车俱乐部、华域校园俱乐部联手为参赛选手进行培训，保证大家“零门槛”玩转智能车！此次的赛制中，我们尽可能与全国大学生智能车竞赛实行对接，激发学生未来对智能车科创的参与潜力，培养智能车发烧友。


    以下为本次新生杯科技创新大赛的赛事流程、预赛选拔方式、赛制及比赛内容，欢迎各位同学详细阅读后踊跃报名参赛。


 


【赛事流程】


（一）报名截止时间：11月20日23：59。


（二）培训阶段：11月下旬（暂定）。


（三）预赛阶段：11月末至12月（暂定），共计3次预赛交流赛。


（四）决赛阶段及颁奖典礼：2017年3月（暂定）。


 


【预赛选拔方式】


（一）预赛成绩由3次预赛交流赛成绩组成，采用积分制。


（二）组委会提供完整的基础方案，包括车模，电路板，及程序等，参赛队员需使用自己的电脑。


（三）鼓励使用自己搭建的车模及自己制作的电路板参赛。


 


【赛制及比赛内容】


（一）报名方式：自由组队报名，上限三人（可以拉上其他学院的小伙伴一起哦）。队长作为代表将报名表（见附件1）发送至报名邮箱dykx2008@126.com。


（二）参赛奖励：本科生参赛并完成全部赛程即给予1091项素拓加分，取得优胜奖项（一二三等奖）给予209项素拓加分；研究生参赛并完成全部赛程即记录一次党团活动素拓。


                本科生组别和研究生组别获得优胜奖项的队伍还将获得丰厚奖励。


（三）参赛对象：全体大一新生及研一、博一新生；本科生与研究生分别排序，成绩互不影响。


（四）技术说明：
