url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/15043.htm
title: 【学生事务】医疗报销流程&学生医疗保障和医疗报销细则
date: [ 2019年5月7日 ]
text: 

（1）医疗报销和住院凭证办理流程


医疗报销流程


（2）学生医疗保障和医疗报销细则


（3）非正常流程就诊报销注意事项


非正常手续就诊指因人不在学校，且病情紧急，未通过校医院转诊的门急诊


非正常报销流程（即因人不在学校，且病情紧急，未通过校医院转诊的门急诊），请填写附件的《上海交通大学医疗费报销申请表》，经学院审核（电信楼3-104审核）后到校医院按照规定报销。


特别提醒：


1. 非紧急情况不通过校医院转诊的门急诊特别是门诊不予以报销。


2. 紧急情况请尽量到校外定点医院就诊，便于报销。校外定点医院为：瑞金医院、仁济医院及仁济医院（南院）、中山医院、第六人民医院、第五人民医院、闵行区中心医院（莘庄）、市精神卫生中心、国际和平妇幼保健院、龙华医院。


3. 外省市急诊医院必须是国家医疗保险定点医疗机构才可以报销。


上海交通大学医疗费报销申请表






以上流程若有不清楚之处，请直接咨询校医院


闵行/徐汇校区校医院咨询电话：54742447，卢湾校区的同学请直接向卢湾校区门诊部咨询。



