url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/15042.htm
title: 【学生事务】校内证件办理/补办
date: [ 2019年5月7日 ]
text: 

1. 如何补办校园卡


因丢失、损坏等原因需要重新办卡，必须凭本人有效身份证件到校园卡运行管理中心（新图书馆一楼）申请补办，同时交纳工本费用20元。





2. 如何报失、补办身份证


（1）遗失情况属实，不得谎报，瞒报。


（2）条件：上海交大学生集体户口的在读学生。


（3）所需证件：其他有效证件，校园卡、护照、驾照、学生证等。


（4）须知及收费：


临时身份证——自报失之日起，4个工作日后可领取，有效期3个月，工本费10元；


正式身份证——报失满30日后可申请办理，30天后领取，补办收费40元。


（5）办理流程：


闵行校区：学生本人持有效证件直接到华坪路派出所报失补办。





3. 如何办理户籍证明


（1）办理原则：理由正当，皆可办理。


（2）办理条件：凡交大集体户口的在读学生。


（3）所需材料：身份证，校园卡。


（4）收费情况：不收费。


（5）办理流程：学生本人持身份证到学生服务中心一门式服务大厅直接办理





4. 本科生补办学生证副证流程


（1）下载附件申请表


（2）学生本人填写“教务处联”和“学生联”基本信息；


（3）张贴一张近期免冠照片


（4）学院本科生教务办3-113审核，在学院审核意见栏盖章


（5）教务处112审核盖章（此时临时学生身份证明生效）


（6）每月10日（双休日或节假日顺延至第一个工作日）凭学生联至财务处缴费20元；


（7）指定发证日携带学生联和财务处缴费收据至教务处注册与学务中心（新行政楼B112室）领取补发学生证。


附件：补办学生证副证申请表





5. 如何申请办理校园卡


新生办理学生证、研究生证，一般集中办理。其个人资料及数码照片由教务处、研究生院在指定时间内准确、完整地提供给校园卡运行管理中心，统一制证。


新教职工办理工作证，凭人事处进校手续单（注明工号）；因故未能集中办证的新生，可持本人有效身份证件（居民身份证、护照、港澳回乡证、台胞证、军官证、士兵证、户口薄，下同），到校园卡运行管理中心拍照、制证，一般可当场领取。


办理校园卡须由本人申请，校内相关部门批准。办理校园卡的人员范围是：留学生中的非学位生、成人教育学院学生、网络教育学院学生、技术学院的计划外学生，教务处管理的各类短期交换生和旁听生、研究生院管理的各类访问学者和旁听生，组织部管理的本校离休干部，人事处管理的本校退休人员、柔性引进高级人才和项目代理人员，各院、系、部、处、室、中心聘请的校外教师、外籍教师、临时聘用职工及各类短期来校讲学、公务、培训、访问、交流人员。


各类学生办理校园卡，由批准办理校园卡的管理部门（包括国际教育学院、成人教育学院、网络教育学院、技术学院、教务处、研究生院）填写“申领校园卡申请表（集体）”，统一收集个人资料和数码照片，提供给校园卡运行管理中心，统一制卡。其他需要集体办理校园卡的部门和人员，参照此办法办理。由于是身份证件，各类非本校全日制职工办校园卡，须经本校相关院处级部门党委（总支）批准。


符合校园卡办理范围的个人申请办理校园卡，须填写“申领校园卡申请表”，申请表经申请人所在院、系、部、处级党委（总支）领导批准签字并加盖单位公章，持本人有效身份证件和聘用合同，到校园卡运行管理中心拍照、制卡，一般可当场领取。没有聘用合同的按短期来校人员办理。


消费卡的办理对象是：在本校校园内工作学习生活的各类非本校人员。包括，本校职工家属，与本校相关的社会力量办学师生，外单位在本校的施工人员、物业管理人员，借用本校房屋的外单位人员等。


符合消费卡办理范围的个人申请办理消费卡，须填写“申领消费卡申请表”，经相应单位批准后，持本人有效身份证件到校园卡运行管理中心办理，一般可当场领取；本校职工家属可凭本校教职工的工作证、本人有效身份证件和亲属关系证明文件（户口本、结婚证等）办理。单位集体办理消费卡的，由批准办理消费卡的单位填写“申领消费卡申请表（集体）”，统一收集个人资料，提供给校园卡运行管理中心，统一办理。、


每位持卡人只能持有一张一卡通用户卡。持卡人身份变更时，应重新办理与新身份相对应的卡。





对于提前入校的电院学生，校园卡申领表需要导师在表格中“所属单位”一种栏目填写办理的理由，并签名。然后找3-109党委副书记杨一帆审核、签名，到学院党政办盖院党委印章，方可去校园卡中心申领。
