url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/11151.htm
title: 【博士生】2016年度“85届计算机系教育发展基金暨杨元庆教育基金”——优秀博士生奖学金申报通知
date: [ 2016年2月19日 ]
text: 

为了加速上海交通大学计算机学科建设，85届计算机系校友和杨元庆校友捐资于2015年5月成立了85届计算机系教育发展基金和杨元庆教育基金，支持上海交通大学计算机科学与工程系本科学生、博士生和青年教师发展。根据85届计算机系教育发展基金暨杨元庆教育基金章程，现将2016年度奖优秀博士生奖学金的申请条件和申报程序通知如下： 


一、   奖励类型：


2016年优秀博士生奖励人数及奖金额度：


奖励项目


奖励人数


金额/人年


备注


优秀博士生奖


3


3.6万


资助一年





二、  奖励申报条件：


优秀博士生奖学金


（1）在计算机专业就读的二年级以上的博士研究生。


（2）拥护党的领导，热爱祖国，拥护社会主义，坚持正确的政治方向，具有良好的道德品质。关心集体，尊敬师长，自觉遵守校纪校规，在各项活动中起模范带头作用。


（3）勤奋学习，成绩优秀。具有较强的研究能力、创新能力、动手能力和分析解决实际问题的能力；


（4）发表高质量的学术论文，或者在大学生科技创新、社会实践等活动中取得突出成果。


（5）本项奖学金与电子信息与电气工程学院优博培育基金同年不可兼得。


（6）本项奖学金与国家奖学金同年不可兼得。


三、  申报程序及截止日期：


1、申请人须提交奖励申报表，请提交申报材料及相关佐证材料的电子版发送给计算机系办公室杜晓东老师，电子邮件：du-xd@cs.sjtu.edu.cn，同时提交一份纸质材料，办公室地址：电信楼群3号楼417室。


2、申报截止时间：2016年3月10日。


3、奖励评审结果公布： 2016年3月31日。


85届计算机系基金申请表-优秀博士生
