url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13213.htm
title: 【征集意见稿】关于2018年微纳电子学系国奖评选规则修订部分的说明
date: [ 2017年12月5日 ]
text: 

各位同学：


考虑到微纳电子学系的学科实际情况，在鼓励高水平学术成果的基础上，结合电院现行的研究生奖学金评定办法，微纳电子学系拟做出如下改变，现就下述办法向全体微纳电子学系研究生征集意见：


 


1. “中国研究生电子设计竞赛-集成电路大赛”获奖学生可获得B类科技竞赛加分，其中特等奖加4分，一等奖加3分，二等奖加2分


2. 在国家奖学金名额分配和评审办法方面，说明如下：


（1）博士生国家奖学金名额按照系下达，如：微纳电子学系博士生国家奖学金名额为A，根据参考评分按照名额的2倍确定候选人名额并遴选候选人名单，即微纳电子学系博士生国奖候选人名额为2A。在候选人名单中，参考评分排名第1名的学生可直接获评国家奖学金，其他候选人通过答辩竞争剩下的国奖名额（若出现并列第一，则均不能直接获评，均需进入答辩环节）。


（2）硕士生国家奖学金名额按照系下达，如：微纳电子学系硕士生名额为B，根据参考评分按照名额的1.5倍均分到研二研三，并再根据研二、研三各年级微纳、微电子方向的学生实际人数，按比例分配各年级候选人。


如：研二年级微纳、微电子两个方向的学生人数比例为M：N，研三年级微纳、微电子两个方向的学生人数比例为X：Y，则研二微纳方向国奖候选人名额为1.5B*M/2（M+N），研二微电子方向国奖候选人名额为1.5B*N/2（M+N）；研三微纳方向国奖候选人名额为1.5B*X/2（X+Y），研三微电子方向国奖候选人名额为1.5B*Y/2（X+Y）。且研二微纳方向、研二微电子方向、研三微纳方向、研三微电子方向各自候选人中参考评分排名第1名的学生可直接获评国家奖学金，其他候选人与研一的国奖候选人一起通过答辩竞争剩下的国奖名额（答辩环节不再区分年级和方向，且若出现并列第一，则均不能直接获评，均需进入答辩环节）。


（3） 研一学生可申请参评国奖，但研一学生不单独分配候选人名额，研一学生中具有国奖候选人资格的同学均需与研二、研三中非直接获评的国奖候选人一起，通过答辩的方式竞争剩下的国奖名额。其中确定研一学生是否具有国奖候选人资格的办法为:申请参评国奖的研一学生按照微纳、微电子两个方向分开申报，在各自方向中，研一学生的科研得分不低于研三学生中国奖候选人（即研三学生中能进入国奖答辩的学生）的科研得分最低者，可以进入国奖答辩（即具备国奖候选人资格）。


 4. 其余未列事宜，微纳电子学系与电院标准保持一致。






各位同学若对上述办法有意见或建议，请于12月10日（本周日）以前，邮件反馈研工办刘老师（liuyuwen@sjtu.edu.cn），邮件主题请注明“【微纳电子学系】奖学金意见反馈”。






微纳电子学系


电院研工办


2017.12.5
