url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/15041.htm
title: 【学生事务】学生婚育状况相关表格及填写指南
date: [ 2019年5月7日 ]
text: 




（1）上海交通大学研究生新生婚育状况调查表





（2）婚育状况证明书(表2)-女方用表


已婚女学生在怀孕建小卡办准生证阶段，需要学院开取婚育状况证明书，请下载附件。


请自行下载，可电脑打印（上下两联都要填写完毕），手写签名后，由导师签名，然后拿至电院学生综合事务办公室（电院3-104）盖章。


上联自行取走，办理手续使用，下联留学院备查。


注意：本表只针对因怀孕要建卡的女生使用，其他任何情况下要婚姻状况证明，请下载《婚育状况证明书（表3）》





（3）婚育状况证明书（表3）


在校已婚男学生，因爱人怀孕，需要办理相关手续，要开取婚育状况证明书时，


或其他情况，在校男、女生需要办理婚姻状况证明，请自行下载本表，电脑填写打印，手写签名，本科生请思政教师在“经办人”处签名（研究生请导师在“经办人”处签名）后，到电信楼3-104盖章。


然后去校医院一楼计生办办理盖章。









