url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/7688.htm
title: 【国防生选拔】关于在电院在校生选拔国防生的通知
date: [ 2014年5月6日 ]
text: 
按照军队有关部门通知要求，2014年计划在校选拔若干名研究生和4名本科生作为国防生，定向总装备部所属部队培养。
一、选拔范围
选拔对象为上海交通大学2012级、2013级硕士和博士研究生以及2012级、2013级本科生。选拔专业主要在船舶海洋与建筑工程学院、机械与动力工程学院、电子信息与电气工程学院、航空航天学院、数学系、物理天文系。入伍退役复学大学生可优先选拔，对符合总政《实施军队英模烈士子女成才培养工程》规定条件的英烈子女不受专业和名额限制。
二、选拔条件
1、政治思想表现良好，拥护党的路线、方针、政策，忠于祖国、热爱军队，志愿献身国防现代化建设事业，毕业后服从组织分配;
2、未婚，本科生毕业时不超过24周岁，研究生毕业时不超过29周岁，博士生毕业时不超过34周岁（截止于当年8月31日）；入伍退役复学大学生可放宽2岁；
3、身体心理健康，符合《中国人民解放军院校招收学员体格检查标准》；
4、学习成绩良好，必修课考试成绩全部合格。
三、选拔程序
1、报名。有意参加选拔的学生须在5月12日之前到闵行校区总装驻校选培办行政楼801办公室报名申请，也可以投简历到zzxpb@sjtu.edu.cn报名申请。
2、凡报名的学生经驻校选培办初审后，通知参加政审、面试、体检和体能考核，体能测试项目为100m、3000m（女子1500m）、俯卧撑、仰卧起坐等。
3、签订协议。政审、面试、体检全部合格的学生，经驻校选培办、研究生院和教务处同意，上报审批， 并正式签订国防奖学金协议书，确认国防生资格，作为国防生在校继续培养，从2014年9月开始享受每年标准10000元的国防奖学金。
四、咨询及联系 
选拔专业、条件和相关政策由总装驻校选培办负责解释。咨询电话：34206242，联系人：袁干事（13564714613）
                                总装驻上海交通大学选培办
                                  二〇一四年五月四日