url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12635.htm
title: 【十六期触电论坛】掀起智慧生活革命
date: [ 2017年4月27日 ]
text: 

活动时间：2017年 5月15日  14:00-15:30



活动地点：上海交通大学闵行校区 微电子楼报告厅



活动介绍：科林·安格尔（Colin Angle）是iRobot公司（NASDAQ：IRBT）的董事长、首席执行官及联合创始人，他带领公司从美国麻省理工大学人工智能实验室逐步发展成为实用机器人领域的全球领导者。作为可移动机器人领域的权威专家及行业先驱，安格尔在该领域拥有25年的丰富经验。在他的领导下，iRobot一直处于机器人产业的最前沿，其发明的各项革命性家用机器人产品极大地改善了人们的生活。从1990年公司初创，1997年发明了Genghis，并且为美国宇航局设计了采用行为编程技术的太空车，到2002年开创家用机器人消费品类，再到2016年积极开拓中国内地市场，iRobot这20多年的发展既可圈可点，又步步为营。如今，iRobot的家用机器人产品畅销全球超过1,500万台，不断革新着人们家居清洁的方式。


iRobot对智慧家庭的愿景构建在一个机器人可以相互协作的生态系统之上。畅想未来，人们的家可以自行运转，通过感知居住者的需求来执行各种任务。此类智慧家庭建立在各种互联互通的机器人、传感器和智能设备之上，可以无缝响应人们的日常生活需求，创造出前所未有的舒适、便捷、安全和高效的家居环境。为了实现这一愿景，iRobot正不断努力创建着由机器人和数据构成的生态系统。





报名参加本次活动的电院学生，本科生获得1161项满分素拓，研究生记录参加讲座一次。
