url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/15058.htm
title: 【学生事务】本科生办理在读证明流程
date: [ 2019年5月9日 ]
text: 

办理时间：春季、秋季学期第2周至第15周工作日，夏季小学期第2周至第3周工作日受理（日期见教学校历）；具体办理时间：上午8：30－11：00，下午1：30－4：00


办理地点：闵行校区新行政楼B112室（注册与学务中心）


受理对象：统招在校本科生，凭学生证办理


办理费用：5元每份（正常周期），封口信封1元每个


其他注意事项：


1、该证明为中英文版本，用于证明学生在校就读及就读专业，格式及内容固定，办理周期为五个工作日，特殊情况可申请加急办理。


2、在读证明的内容包含学生姓名、就读专业、出生日期、性别、国籍，预计毕业日期，教务处不出具其它格式的在读证明，有特殊需求，请联系所在学院。


3、请在办理之前务必至教学信息服务网-个人信息栏确认好自己的姓名拼音是否正确，办理之后请在指定日取件，逾期一个月未取的，教务处不再为其留存。


教务处


2012年12月


附件：本科生办理出入境证件《在读证明》申请表
