url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14089.htm
title: 【博士生】关于2018年研究生新生舍友登记的通知
date: [ 2018年7月3日 ]
text: 

电院2018级研究生同学： 


学校已开放2018级研究生新生在家园网申请研究生宿舍。学院为满足同学需求，特在一定范围内允许同学们选择室友。 


博士研究生的一个套间有四个房间，均为双人间。可以以“2×n名同学（n=1,2,3,4）”形式登记在一起。


对于想登记住在同一个房间的同学，请根据自身情况，确保正确填写研究生班级、姓名、以及研究生学号后（研究生班级和研究生学号请查看录取通知书，请保证研究生班级与学号填写的正确性），并填写“标识”一栏。


“标识”的填法如下： 


标识格式为：姓名+后缀，具体说明如下：


（针对博士研究生）想住同一套间： 


请想住在同一个房间的同学确定某一同学名字后，以该同学的名字作为标识进行填写，示例如下：


以“赵甲”，“钱乙”，“孙丙”，“李丁”，“周戊”，“吴己”六位同学为例，该六位同学确定以赵甲同学的名字作为标识后，在各自的“标识”一栏分别填写“赵甲1”，“赵甲2”，“赵甲3”，“赵甲4”，“赵甲5”，“赵甲6”，其中“1”，“2”等等为后缀。这样，我们会将赵甲（填“赵甲1”），钱乙（填“赵甲2”）
分在同一房间；孙丙（填“赵甲3”），李丁（填“赵甲4”） 分在同一房间；周戊（填“赵甲5”），吴己（填“赵甲6”）分在同一房间，其他人数情况依此类推。 


 


注意： 


（1）报名通道为：


博士生通道：https://ssc.sjtu.edu.cn/f/d03ff3a8，若需要修改信息请将修改后的信息以邮件形式发给研工办黄老师。


登记截止时间为7月15日中午12：00。 


（2）硕士研究生不能与博士研究生申请在同一个房间或同一个套间。 


（3）所有同学都必须在学校家园网登记学校才会分配宿舍。不在家园网申请的同学，学校不分配宿舍。在家园网申请宿舍的截止时间请查看家园网。 


（4）仅在家园网申请，不在报名通道登记的同学，学院会随机分配室友和房间。 


（5）本次登记仅针对室友的选择，不包括对于房间类型、朝向、楼层等的选择。 


（6）由于博士生毕业时间的不确定性和不统一性，学校并不能保证分配给博士新生的宿舍均为空的套间或空的套间内的宿舍，若出现此类情况，我们届时只能酌情将同学们插入现有宿舍，请大家理解。 


（7）我们只接受同一个系的同学登记在同一个房间或套间，对于不同系的原则上不允许申请在同一个房间或同一个套间。 


（8）因我校所有宿舍都可以租赁空调，请大家在寻找室友登记时考虑此因素。 


（9）对于未按要求登记、或填写信息错误的导致无法确定登记内容的同学，我们将随机分配宿舍。 


 


有问题请咨询电信群楼3-109黄老师，34205080，huangn01@163.com。 


 


电院研工办 


2018年7月
