url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12636.htm
title: 【十七期触电论坛】Follow your heart, chase your dream
date: [ 2017年5月8日 ]
text: 

活动时间：2017年5月10日 15：30-16:30


活动地点：上海交通大学闵行校区 电信群楼3-200


活动简介：


江文彦，YUNEEC集团董事长，香港科技大学工商管理硕士。


1991年创立上海合朗电子，次年打开电子遥控飞机模型市场，并与Horizonhobby合作成立品牌生产基地。


2008年创立自主品牌YUNEEC，2013年于香港成立品牌销售公司Yuneec International Co. Limited 成为集团总部, 同年于美国LA、德国汉堡成立子公司並自置物业。销售团队从事E-Commerce on line 及传统Off Line Distributor业务, 发展迅速。


十多年来，她所领导的YUNEEC集团始终专注于电能航空业的进步与发展，曾获得数百项专利。YUNEEC集团在美国、欧洲等地均设有分支机构，所生产的载人飞机、无人机、无线遥控飞机等系列产品，多次荣获行业殊荣及国际认证。作为一名成功的女性领导者，江文彦也始终关注企业的社会责任，多年来为中国内地的教育及儿童福利事业捐款达数百万元人民币。


报名参加本次活动的电院学生，本科生获得1161项满分素拓，研究生记录参加讲座一次。
