url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/7615.htm
title: 【学生事务】电院关于学生外出登记备案的通知（2019年）
date: [ 2019年5月7日 ]
text: 

小长假即将来临，调休安排请查询校历。


根据学校规定，如果同学们要到上海以外地区旅游，出行之前必须填写“学生外出旅游登记表”，家长签字同意后交主管思政教师备案。如果集体出游（3人以上一道离开上海），负责人还必须同时填写“学生外出旅游安全预案”和“学生自发集体出行备案情况表”。


请组织集体出游的负责同学，在放假前一天的上午11:00之前将家长签字同意后的“学生外出旅游登记表”、“学生自发集体出行备案情况表”和“学生自发出游安全预案”送交自己的思政教师。


同时请各位同学注意附件的安全联络卡的提醒内容：


亲爱的同学：
家人和学校时刻牵挂着你的平安。外出前请仔细阅读以下提示：
1、注意安全警示，不盲目冒险；
2、拒绝酒后驾驶、超速、超载和非法运营交通工具；
3、注意交通安全，出行时系好安全带，水上活动穿好救生衣；
4、室内大型活动提前找到安全出口，室外大型活动避免人流拥挤；
5、提高警惕、谨防诈骗，注意财产安全；
6、如遇紧急情况，切勿惊慌失措，及时联系警方和学校。


特别提示：如你前往上海以外地区，请提前告知家长。


祝同学们假期愉快！





电子信息与电气工程学院学生外出旅游登记表


电子信息与电气工程学院学生外出旅游安全预案


自发集体出行备案表


上海交通大学安全联络卡
