url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14319.htm
title: 【本科生】关于评选2018年博世奖学金的通知
date: [ 2018年9月28日 ]
text: 

各位同学：


接设奖方通知，现将2017-2018学年博世奖学金评审的相关事宜通知如下：


一、总名额及奖励金额


电院推荐名额为3人，其中，大二、大三各一人，大四软件一人，总共3人推荐到学校之后由学校按1:1.2的比例组织差额评审。奖励金额5000元/人。







二、申报及评选条件


1、成绩排名列专业前25%；


2、参与过校级或全国性的研究课题、科研项目或专业比赛，综合能力突出；


3、积极参加社会实践或公益活动，在本专业同学中具有一定的表率和影响力；


4、学习能力强，具有出色的创新精神、团队精神和竞争意识。





三、提交材料要求


1、电子版材料


（1）《2018年度上海交通大学本科生奖学金新评审批表》电子版；


（2） 博世奖学金汇总表；命名为：博世奖学金推荐汇总表_姓名。


上述材料请在9月30日周日下午17:00前发送到seieejiangxuejin@126.com，邮件以“姓名+博世奖学金”命名，过期无效。





 2、纸质版材料


 （1）2018年度上海交通大学本科生奖学金新评审批表（除签名、日期外请统一按照样表打印，签名日期手写）；


（2）上海交通大学奖学金申请书：注意文档中的要求；


（3）审批表上提及的荣誉称号证明材料。


上述材料请在9月30日周日下午17:00前交到3号楼102助管处，过期无效。






四、特别说明


1. 多数专项奖学金评选将于10月份进行，获得本奖学金的学生，不得申请后续秋季奖学金，请同学们自行斟酌。


2、该奖学金不可与除ABC奖学金以外的奖学金兼得


3、成绩单由学院统一打印，成绩及排名请咨询思政老师


4、纸质版材料与电子版材料均提交才算有效申请。请严格遵守时间，逾期不再接受任何材料。






若有问题，请咨询电院学生综合事务办汤老师，办公室：3-104，电话：34204764，邮箱：xiangytang@sjtu.edu.cn






2018年度上海交通大学本科生奖学金新评审批表



2018年度获奖助名单（通用）汇总表样例



上海交通大学奖学金申请书模板







电院学生办


2018年9月28日
