url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/11672.htm
title: 【本科生】关于评选2015-2016学年潘文渊奖学金的通知
date: [ 2016年9月21日 ]
text: 

各位同学：


根据潘文渊文教基金会的工作通知，结合我校情况，现将2015-2016学年潘文渊奖学金评审的相关事宜通知如下：


一、总名额及奖励金额


面向本科大二（15级）共5名，奖励金额4000元/人。


二、申报及评选条件


1、热爱祖国，拥护中国共产党的领导； 


2、勤奋学习，成绩优秀，成绩在专业内排名前25%；


3、尊重师长，友爱同学，乐于助人，积极参加社会实践和工艺活动，能承担社会工作，具有团结协作精神；


4、积极参加体育锻炼，身心健康，乐观进取。


注意：自2016年起设奖方停办暑期两岸交大学生菁英交流营活动


5、因时间紧迫，2015-16学年第二学期综合测评尚未完成，申请同学按照提前批成绩择优评选，不分专业。秋季提前批奖学金的评选标准为（第一学期综合测评成绩+第二学期学积分*0.7+30）/2。其中第二学期学积分以9月14日教务办提供成绩为准，时间紧急不接受成绩更改。具体的提前批成绩排名见附件。


 


 


三、时间节点及要求


   
·9月13日，评选通知送达相关院系；


·9月13日-9月26日，学生申请，院系评审，产生推荐人选；


·9月26日，院系上报推荐人选；


·10月8—10月15日，潘文渊奖学金公示。


四、提交材料要求


电子版材料


请将推荐汇总表命名为“姓名+潘文渊奖学金推荐汇总表”,9月23日周五中午12:00前发送到seieejiangxuejin@126.com，邮件以“姓名+潘文渊奖学金”命名，过期无效。


      纸质版材料


    学生申请样表（除签名、日期外请统一按照样表打印）


学生申请书


上述材料请在9月23日周五中午12:00前交到3号楼102助管处，过期无效。


五、特别说明


1、多数专项奖学金评选将于10月份进行，获评潘文渊奖学金后将不得申请后续秋季奖学金，请同学们自行斟酌。


2、此次同时进行潘文渊奖学金和范绪箕奖学金的评选，同学们可以同时申请，但务必在每个奖学金的推荐汇总表最后一列标注第一志愿或第二志愿。若只申请一种奖学金，请选择第一志愿。


3、同时申请两个奖学金时务必提交两份材料，并分别发送两份邮件至指定邮箱，否则视作无效。






15级不分专业提前批公示（前25%）



1.上海交通大学本科生奖学金新评 审批表模板（本科通用）



3.上海交通大学奖学金申请书模板


4.潘文渊奖学金推荐汇总表






电院学生办


2016年9月21日
