url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13839.htm
title: 【本科生】关于2017年度助学金感谢信收集工作的通知
date: [ 2018年5月3日 ]
text: 

各位同学： 


2017年度奖助学金个人年度总结，即感谢信的收集工作现在开始，现将相关事宜通知如下： 





一、学生名单


需要提交感谢信的学生名单见下方链接。





 


二、所需材料 


1、电子版个人年度总结。模板和称谓表详见附件2、附件3，请同学严格按照要求撰写； 


2、电子版个人生活照一张。要求有清晰正脸，不小于1M（请勿提交证件照）； 


3、个人年度总结和照片均以“项目名称+姓名”命名； 


注：若个别同学获得多项助学金，请分别撰写个人年度总结。 





 


三、提交方式及截止时间


上述材料请打包并命名为“姓名+奖项”，于2018年5月13日（周日）24:00前发送到zhuguan104@163.com，邮件以“姓名+奖项”命名。


请同学们严格按照要求提交材料，以免影响奖学金发放以及后续奖学金评审工作





 


附件： 


附件1.电子信息与电气工程学院名单


附件2.“个人年度总结”模板


附件3.奖助学金“个人年度总结”称谓表




