url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14824.htm
title: 【本科生】2019学年第一学期本科生综合测评通知
date: [ 2019年3月16日 ]
text: 

各位同学：


2019年春季学期的综合测评工作将于2019年3月18日周一启动，综合测评网站为http://120.27.209.124（在线操作人数过多会有卡顿，请各位同学耐心等待）。建议使用谷歌浏览器或edge浏览器登录，部分浏览器可能不支持登录。


本次综合测评的测评时间段为2018年9月9日-2019年2月23日。


由于本次综合测评采用新版本的条例和网站，在正式的综合测评开始前，学院会面向全院本科生开放网站进行测试，各位同学可以根据电院团委宣传部公众号（E一Moment）中“电院最新综合测评系统”推送，登录新系统上传材料，熟悉新系统的操作方法。测试期间，对网站系统的任何问题，欢迎各位同学随时向学院反馈。


反馈邮箱为：seieejiangxuejin@126.com


测试时间定于：


 时间：2019年3月18日上午9:00-2019年3月20日中午12:00





注意：测试期间，素拓上传项目和数量并不准确，故素拓分数仅作测试使用，并没有参考价值。如发现自己缺少应得素拓，请勿担心，综合测评正式开始后学院才会上传完整素拓。


在测试结束后，学院将会尽快修复已知问题，并清空所有上传数据。







正式综合测评的时间安排为：


 第一阶段：


 学生：上传材料 


时间：2019年3月22日星期五 上午9:00--- 2019年3月26日星期二下午17:00


 老师：上传打分、审核材料


 时间：2019年3月22日星期五 上午9:00--- 2019年3月27日星期三下午17:00






 第二阶段：


 学生：查看成绩、监督举报 老师：调整修改 


 时间：2019年3月28日星期四 上午9:00--- 2019年3月29日星期五下午17:00 









 第三阶段：


 公示 


 时间：2019年4月1日星期一上午9:00----2019年4月3日星期三下午17:00









为保证综合测评的顺利进行，在综合测评开始之前，各位同学请务必仔细阅读新版综合测评条例的相关条目和说明（新版本条例《上海交通大学电子信息与电气工程学院学生综合测评实施条例【2018.5】》请登录电院学生办网站http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14469.htm 或在综合测评网站的公告栏处下载。），明确各个项目的打分部门和上传部门，尤其是需要同学们自己上传的项目，以免在上传材料阶段出现疏漏。同时仔细阅读违规材料和虚假材料的定义说明，避免由于上传失误导致的各类问题。





特别提醒：


1、所有应由学生主动上传的各项证明材料（上传方法详见综合测评使用方法推送）必须在第一阶段结束前提交，截止日期为3月26日周二下午17：00；


2、第一阶段同学仅可以上传和删除自己的素拓项目，不能对其他同学的素拓进行投诉；第二阶段学院将会关闭网站的学生上传和删除功能，学生不能上传和删除自己的素拓项目，但可以对其他同学的素拓项目进行监督和投诉；第三阶段公示期间将不能登录综合测评网站进行任何操作；


3、上传素拓时务必根据素拓项目和素拓证明选择正确的分数，如对分数不确定，请在第一阶段工作日的上班时间（上午8：30—11：00，下午13：30—17：00）咨询相关负责办公室；上传素拓时必须要附上图片证明，且只能上传一张图片证明；如果素拓上传有误，在第一阶段内删除即可；


4、上传、删除素拓请务必谨慎，因个人操作原因产生的问题由学生本人自己负责；


5、投诉他人的素拓项目请务必确认无误再进行操作，并需要进行详细的说明，在说明中列出明确的证据；


6、各项活动、证书等证明材料有效期为 2018年9月9日-2019年2月23日；


7、若因相关部门疏漏导致成绩缺失或错误（如寝室卫生项目、学院统一上传的活动素拓等项目），可于第二阶段向相关部门反映，提交证明增补或修改；


8、第二阶段开始后请尽快到综合测评网站查看自己的成绩，如有问题于第二阶段内找相关老师或负责部门反馈，反馈后请密切关注分数更新情况，第二阶段结束后（即2019年3月29日下午17:00后）素拓成绩部分不接受更改；


9、公示将在学生办网站进行，请同学们届时关注；公示成绩包括教务网站导出的上学期一专所有课程的学积分和综合测评网站导出的素拓成绩，公示期间学积分若有问题可于公示期内与负责老师联系，经核实有误可进行修改；公示期后任何成绩、任何原因均不予修改综合测评成绩及排名；


 


10、留学生也需要参加综合测评，综合测评成绩作为留学生奖学金评选的依据。 








谢谢各位同学的配合！






电院学生办


2019年3月17日
