url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/11095.htm
title: 【本科生】2015年度国防科技奖学金评选通知
date: [ 2015年12月25日 ]
text: 

各位同学：


 接学校通知，2015年度国防科技奖学金开始评审，现将有关2015年度国防科技奖学金本科生的评选情况通知如下：


 


一、奖学金基本情况


1、评选对象：本科一般从现二年级学生（2014级）中评选，除2015级本科生新生外，其他年级的本科学生若和用人双向选择同意后也可报名（包括毕业班计划就业的学生）。


2、奖金额度：奖学金金额为每年1万，跟踪至毕业（如14级本科学生可获得3年计3万元奖金）。


3、获奖条件：本奖学金相当于就业定向奖学金。获得奖学金的同时，需与用人单位签订定向协议，毕业后到用人单位工作至少5年。本次在我校有需求计划的用人单位请见附件1“需求情况”。






 


二、评选流程


具体操作流程：


1、学院向相关专业学生宣传，发布需求信息、提供就业指导；


2、学生选择有兴趣的单位填写“国防科技奖学金申请意向表”（见附件3）；填写“国防科技奖学金申请表”（见附件2）以及“协议书”（见附件4）备用人单位随时调用；并准备成绩单、简历、相关证书等以备面试使用；


3、学院汇总“国防科技奖学金申请意向表”（附件3），报学生事务中心；


4、学生事务中心向各用人单位报送报名情况，各用人单位根据学生申请情况，确定面试方式和面试时间，在双方达成一致的情况下，签订国防科技奖学金协议书，若该同学是毕业生，则同时签订三方协议；


5、确定国防科技奖学金获奖名单；


6、其中报名商飞的学生请于12月31日前同时提交个人简历，公司将在1月安排统一面试。






 


三、几点重要说明：


1、一旦协议签署，获得该奖学金的同学就会成为国防科技定向生，毕业后需到用人单位工作5年以上，否则视为违约，若学生发生违约，要1：2退回奖学金，即退一赔一，而且，违约记录会记入学生档案。申请以及签约请慎重考虑。


2、获奖学生若要读研究生需征得用人单位同意，并在研究生毕业后到用人单位工作5年以上。


3、若用人单位与学生另签订补充协议，需同时遵守补充协议的内容。


 


 


附件1需求情况



附件2国防科技奖学金申请表



附件3国防科技奖学金申请意向表


附件4国防科技奖学金协议书





请同学们仔细查看通知，有意向申请的同学提交附件3“国防科技奖学金申请意向表”电子版至wnzhao1992@126.com，截止时间为12月28日周一中午12：00，其余材料暂时不需要提交。





电院学生办


2015年12月25日
