url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14255.htm
title: 【本科生】上海交通大学关于2017-2018学年本科生 国家励志奖学金评选工作的通知
date: [ 2018年9月14日 ]
text: 







为激励我校家庭经济困难，学习勤奋、努力进取，在德智体美劳等方面得到全面发展的在读本科生，根据财政部、教育部的《普通本科高校、高等职业学校国家励志奖学金管理暂行办法》的有关规定，将评选工作的有关事项通知如下：


一、 奖励标准与申请条件


国家励志奖学金的奖励标准为每人每年5000元，申请的学生必须为二年级以上（含二年级）的本科生，且已通过家庭经济困难认定，列入上海交通大学经济困难生数据库中。


同一学年内，学生可以同时申请并获得国家励志奖学金和国家助学金，但不能同时获得国家励志奖学金、国家奖学金和上海市奖学金（只能获得其一）。


具体申请条件为：


1、     
热爱社会主义祖国，拥护中国共产党的领导；


2、     
遵守宪法和法律，遵守学校规章制度；


3、     
诚实守信，道德品质优良；


4、     
家庭经济困难，生活俭朴；


5、     
申请国家助学贷款者优先；


6、     
在校期间学习成绩优良，上一学年内无不及格课程（具体课程请各学院参照评选奖学金的课程要求）。


二、 材料要求


 获评学生请填写附件1.《普通本科高校、高等职业学校国家励志奖学金申请表》（填写要求详见附件5.样表，务必认真阅读填写要求，材料不符合要求，一律取消参评资格），并于9月30日下午5点前将《申请表》交至3-102助管处；


注意，请在申请表上方空白处用铅笔标明思政老师的名字。






附件1.普通本科高校高等职业学校国家励志奖学金申请表



附件5.（样表）普通本科高校高等职业学校国家励志奖学金申请表














