url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12837.htm
title: 【本科生】2017年国奖市奖初评获评同学填表通知
date: [ 2017年9月27日 ]
text: 

各位同学：


请具备2016-2017学年国家奖学金和上海市奖学金初评资格的同学填写审批表和初审名单表。国奖市奖材料要求较高，在填表之前请仔细阅读样表及填表说明，严格按照要求填写表格。 


国家奖学金和上海市奖学金的审批表和初审名单表不同，请按照获奖类别对应填写相应的表格。


两种奖学金都请填写个人信息汇总表，方便后续通知


个人信息汇总表、审批表和初审名单表的电子版请打包以“姓名+国家奖学金”或“姓名+上海市奖学金”命名于2017年9月28日晚20：00点前发送到seieejiangxuejin@126.com。


提交的电子版材料经过学院审查无误将由学院统一打印出来，学生需要本人手写签字，签字时间暂定于9月29日下午13：00-14：30在电群3-102






填表时另请注意几点


1、综合测评排名及成绩排名由学院统一填写，16级工科实验班专业请填写工科平台


2、推荐理由请找各自的班主任或辅导员填写电子版


3、院系意见由学院统一填写






附件1 教育部2010年版《国家奖学金申请审批表》


附件2 《2016-2017学年度普通高等学校国家奖学金获奖学生初审名单表》


附件3 （样表）《国家奖学金申请审批表》及填表说明






附件1《上海市奖学金申请审批表》


附件2 2016-2017学年度普通高等学校上海市奖学金获奖学生初审名单表（学院（系）填写）


附件3《上海市奖学金申请审批表》（样表）及填表说明






电院2017年国奖市奖个人信息汇总表






电院学生办


2017年9月27日
