url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14920.htm
title: 【本科生】2019年度范绪箕奖学金评选通知
date: [ 2019年4月8日 ]
text: 

各位同学：


为了弘扬老校长范绪箕教授“潜心学术，关注人才”的精神品格，奖励品学兼优的全日制在校学生，为母校培养未来行业领袖级人材出力，在范绪箕教授百岁寿辰之际，由获世行资助深造校友代表发起，捐赠设立了上海交通大学“范绪箕奖学金”。结合我校情况，现将2018-2019学年范绪箕奖学金评审的相关事宜通知如下：


一、学校总名额及奖励金额


本科一年级（18级）学生新评10名，奖励金额10000元/人。


二、院系名额分配方案


根据各院系情况，今年分配到电院的推荐名额为2名。


三、申请要求


1.具有良好的道德品质；


2.学业成绩优异，GPA列专业前10%；


3.有理想和抱负，有较强社会责任心，积极参加公益活动；


4.具有较强的研究能力、创新能力、动手能力或分析解决实际问题的能力，或在学生科技创新活动中取得突出成绩


在满足GPA前10%条件下，学院将根据大一所有学生的综合测评排名进行排序推荐；



四、时间节点及要求


4月8日-4月12日，学生申请，院系评审，产生推荐人选；


4月14日，院系公示推荐人选；


4月17日，学生处材料复核；


 4月27日，范绪箕基金会进行面试；


五、提交材料要求


截止时间：2019年4月12日上午11点


1、纸质版材料：





a) 范绪箕奖励基金申请表（签名、日期必须手写，照片请勿打印，直接贴上去），专业排名和GPA成绩请咨询思政老师，各位申请人只需要填写至“申请人声明”即可，“学院推荐意见”开始无需填写；





b) 获奖材料及论文发表等相关证明材料；





c) 申请书，其写内容可包括个人介绍、兴趣爱好、申请理由、毕业规划、工作经历、课外活动经历等。文章字数不得少于800字，不得多于1000字（签名及日期需手写）；


纸质版材料统一提交至电院3号楼104室。






2、电子版材料：








a) 范绪箕奖励基金申请表；





b) 申请书；






c）范绪箕奖学金推荐汇总表（推荐汇总表中的成绩和专业排名请填写综合测评的成绩和排名）。


电子版材料统一打包命名为“范绪箕奖学金+姓名+学号”发送至seieejiangxuejin@126.com





 纸质版材料和电子版材料都必须在截止日期前提交，否则视为申请失败。






注：1、新评面试活动安排在春季奖学金评审期间，获奖同学不得申报2019年度的其他奖学金项目（包括国家奖学金、上海市奖学金以及专项奖学金，但不影响校级ABC奖学金的评选），落选同学不影响2019年度其他奖学金的申报；


 2、获评同学明年可参与续评；


3、留学生不参评此奖学金。





1.范绪箕奖学金申请表


2.范绪箕奖学金申请书模板



3.范绪箕奖学金推荐汇总表





电院学生办


2019月4月8日
