url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14463.htm
title: 【本科生】2017-2018学年ABC奖学金及学业进步奖学金公示
date: [ 2018年11月10日 ]
text: 

各位同学：


 现将2017-2018学年ABC奖学金（包含3个年级）以及学业进步奖学金公示如下，公示期至2018年11月11日下午15:00 。如有问题，请发送邮件到xiangytang@sjtu.edu.cn 询问。请同学们自行查看。


 


备注：


 1.ABC奖学金的评选标准为2017-2018学年综合测评成绩及排名。


 2.致远荣誉计划学生均在致远学院申请优秀奖学金，不在学籍所在院系参评，因此评选名单中已剔除附件中的致远荣誉计划学生。


 3.2017-2018学年有挂科的同学也不具备参评资格，请相关同学注意。






特别注意：


1.部分致远荣誉计划的同学一开始在ABC奖学金的名单中，经过和致远学院确认后，现已剔除，请同学们查看！


2.应同学要求，现将学业进步奖学金公示名单中的姓名删去，只显示学号！





同时， 请获评学业进步奖学金的同学提交纸质版材料《上海交通大学本科生学业进步奖学金审批表》，具体要求如下：


1.政治面貌请严格按照如下要求填写：中共党员/中共预备党员/共青团员/群众等。


 2.填写民族时请加上“族”字，如：民族为汉族的同学要填写“汉族”，不要只填“汉”。


 3.学院统一填写“电子信息与电气工程学院”，17级工科平台的同学专业请填写“工科平台”。


 4.“本学年成绩”、“专业排名”、“上学年成绩”、“进步名次”均公示在《2018年本科生学业进步奖学金-公示》一表中，请严格按照表中成绩和排名填写。


 5.班主任推荐意见请找自己的班主任或思政老师填写。


 6.审批表中的标黄和标红的字体在打印时请删除。所有签名和日期手写。


 7.成绩单由学院统一打印，请各位同学不要自己去开成绩证明。


 8.审批表请于2018年11月11日下午17:30前提交至电群3-104办公室。





请各位获评学业进步奖学金的同学严格按照如上要求填写表格，并按时提交材料。






2018年电院本科生ABC奖学金-公示


2018年本科生学业进步奖学金-公示





上海交通大学本科生学业进步奖学金审批表






电院学生办


2018年11月10日



