url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14393.htm
title: 【本科生】2017-2018学年秋季专项奖学金名额分配
date: [ 2018年10月23日 ]
text: 

各位同学：


 现将2017—2018学年本科生秋季专项奖学金汇总信息发布如下。先前获评过春季奖学金、国奖、市奖及其他专项奖学金的同学不得再申请专项奖学金，专项奖学金与ABC等奖学金不冲突。


 唐立新奖学金、荣昶奖学金、君远奖学金等评选结果未出，先前获得学院推荐资格的同学也不得参评本次专项奖学金，若在志愿填报截止前确定已经落选则可以申报本次专项奖学金。已在评审过程中的奖学金不允许放弃，否则将直接取消奖学金评选资格。


 各年级各专业专项奖学金的类别和名额详见附件表格，所有专项奖学金均采取个人申请制进行，根据综合测评排名确定专项奖学金的获评名单。


2018年专项奖学金名额分配汇总表-公示






特别说明：


 1、根据奖学金评选办法，评选年度内出现挂科的同学不具备奖学金申请资格，请同学们自觉遵守，相互监督。


 2、本次专项奖学金包含大部分专项奖，不确定后续是否还会有其他专项奖学金。


 3、F17级新加坡科技工程奖学金获奖者需在暑假期间到新科工程公司实习至少6周，通常安排在大三暑假。 


 4、15、16级试点班的名额分配中明确指定专业的只有试点班中符合专业要求的同学可以申请，未明确指定的试点班所有同学都可以申请。所指试点班同学的专业为主修专业。17级试点班尚未确定专业，故分配至试点班的名额所有试点班的同学均可以申请。


 5、17级电科和信工作为电子系统一进行名额分配和评选，按照综合测评成绩进行评选。


 6、17级工科平台的名额分配中明确指定专业的即指工科平台中符合专业要求的同学可以申请


 7、从电院转出的学生不参加电院的专项奖学金评审。 


 8、本次专项奖学金评选流程包括：填报志愿（2018年10月23日——2018年10月24日24:00）—公示初评名单（2018年10月26日—2018年10月28日）—获评学生提交材料。材料提交通知将在初评名单公示时发布，请同学们密切关注电院学生办网站，关注后续的公示及材料提交通知。


 9、关于填报志愿的安排及说明请同学们详细阅读填报志愿安排。






电院学生办


2018年10月23日
