url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14065.htm
title: 【本科生】电院关于评选2018年网络安全奖学金的通知
date: [ 2018年6月22日 ]
text: 

各位同学：


网络安全奖学金开始评选，现将2018年网络安全奖学金评审的相关事宜通知如下:


一、评选对象


评选对象为网络空间安全学院的本科三年级和四年级学生。





本科生奖励金额30000元/人。


推荐本科生6名（大三3名、大四3名）进入由网络空间安全学院教授委员会进行评审，评审小组推荐5名同学进入全国评审。


三、评选要求


1.热爱祖国，热爱中国共产党，拥护社会主义，遵守法律法规，遵守院校规章制度，没有违法违纪记录； 


2.诚实守信，道德品质优良，有志于从事网络安全事业；


3.刻苦学习，成绩优良，具有一定的专业知识应用和研究能力；





4.没有参与过网络攻击、网络诈骗、网络赌博、网络色情、窃取信息、侵犯知识产权等非法活动。


四、时间节点及提交材料要求



1.电子版材料


（1）网络安全奖学金申请书，命名为“姓名+学号+申报奖学金”；


（2）网络安全奖学金推荐汇总表，命名为“姓名+网络安全奖学金推荐汇总表”；


请将以上所有文件打包以“姓名+网络安全奖学金”命名进行提交至seieejiangxuejin@126.com，邮件标题请标注网络安全奖学金申请。


2.纸质版材料


（1）网络安全奖学金申请书（签名、日期必须手写）；


（2）相关证明材料原件或复印件，包括个人身份证明、获奖证书、专利证书、论文等。详见网络安全奖学金申请书的填表说明；


（3）光盘形式的电子文本，详见网络安全奖学金申请书的填表说明。


纸质版申请书和相关证明材料应用A4纸双面打印并装订成册，一式两份；光盘只用一份。请同学们仔细阅读填表说明，保证填表的正确性和完整性！


纸质版材料请交至电群3-104汤老师处。


附《网络安全奖学金申请书》材料说明：


1、同学在填写申请书时所获奖项及荣誉应为最高学历期间所获。 


2、填表说明第五条中所指的个人身份证明为学生的在读证明，需去电院3-104开具。


3、填表说明第八条中提交光盘形式的电子文本，需一人刻一张光盘，贴好姓名标签。


所有材料截止时间为6月26日17:00，截止时间过后材料不齐者视为放弃此次奖学金评选。


五、说明


1、同学在填写申请表时所获奖项及荣誉应为最高学历期间所获得。


2、一旦获得学校的推荐，在结果出来前或获评后，不得参评秋季包括国奖、专项奖在内的其他奖学金。确认落选者，方可参评秋季奖学金。


3、若有问题请联系电信群楼3-104汤老师，34204764，xiangytang@sjtu.edu.cn。





 网络安全奖学金申请书



网络安全奖学金推荐汇总表


电院学生办


2018年6月22日



