url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14394.htm
title: 【本科生】2017-2018学年专项奖学金填报志愿安排
date: [ 2018年10月23日 ]
text: 

各位同学：


2018年电院秋季专项奖学金填报志愿在一门式网站进行，在填报志愿阶段，所有同学只需要按照要求填报志愿即可，无需提交其他申请材料。截止时间为2018年10月24日24:00。


关于填报志愿，有以下几点特别需要说明的：


1、3个年级对应的报名链接不同，请同学们在自己所在年级的链接内报名。各年级各专业对应的奖学金类别不同，请查看名额分配表确认本专业的奖学金类别和名额后再进行填报志愿。


名额分配见学生办网站：http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14393.htm


报名链接为： 


F15级 https://ssc.sjtu.edu.cn/f/24500644


F16级 https://ssc.sjtu.edu.cn/f/a8b0e7d5


F17级 https://ssc.sjtu.edu.cn/f/aa6935e5






2、填报志愿时每位同学最多可以选报3个志愿，另可以选择是否接受调剂。


3、评选时，3个志愿为平行志愿，评选原则为综合测评成绩优先，而非志愿优先。评选时将按照综合测评成绩高低依次进行分配，首先为排名靠前的同学分配奖学金，若多个奖学金志愿均能获评，则直接获评第一志愿。若第一志愿已全部被排名较前的同学获评，则分配第二志愿，依次类推。若三个志愿均全部被排名较前的同学获评，那么如果选择接受调剂，将会分配其他可选奖学金中金额相对最高的奖学金，然后再考虑排名较后的同学的志愿；若未选择接受调剂，则该同学将无法获评任何奖学金。按照上述原则逐个对各专业申请的同学按排名进行分配，排名靠前的同学具有优先选择权。


4、请同学们仔细查看专项奖学金名额分配表确认本专业的奖学金类别和名额后再进行填报志愿，若志愿填报时报名链接所在年级错误，则申请无效。若填报的志愿并非所在专业对应的专项奖学金，则该项志愿无效。


5、填报志愿时请务必保证志愿名称与名额分配表中奖项名称严格一致。


6、17级工科试验班转专业的同学，在填写专业时请填写转专业之前的专业。










电院学生办


2018年10月23日
