url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/15256.htm
title: 【本科生】电院关于评选2019年网络安全奖学金的通知
date: [ 2019年6月13日 ]
text: 

各位同学：


下面通知有关本科生网络安全奖学金的相关事项：


一、评选对象


评选对象为网络空间安全专业的本科三年级和四年级学生，不包括延期学生及定向生。


二、名额分配及奖励金额


报名学生全部进入由网络空间安全学院教授委员会进行评审，委员会将推荐5名同学进入全国评审。最后获评网络空间安全奖学金的本科生奖励金额为30000元/人。


三、评选要求


1.热爱祖国，热爱中国共产党，拥护社会主义，遵守法律法规，遵守院校规章制度，没有违法违纪记录；


2.诚实守信，道德品质优良，有志于从事网络安全事业；


3.刻苦学习，成绩优良，具有一定的专业知识应用和研究能力；


4.没有参与过网络攻击、网络诈骗、网络赌博、网络色情、窃取信息、侵犯知识产权等非法活动。


四、材料提交


1.电子版材料


（1）网络安全奖学金申请书，命名为“姓名+学号+申报奖学金”；


（2）网络安全奖学金推荐汇总表，命名为“姓名+网络安全奖学金推荐汇总表”；


请将以上所有文件打包以“姓名+网络安全奖学金”命名进行提交至seieejiangxuejin@126.com，邮件标题请标注网络安全奖学金申请。


2.纸质版材料


（1）网络安全奖学金申请书（签名、日期必须手写）；


（2）相关证明材料原件或复印件，包括个人身份证明、获奖证书、专利证书、论文等。详见网络安全奖学金申请书的填表说明；


（3）申请书中的光盘材料仅需最后确认获得推荐名额的同学准备。


纸质版申请书和相关证明材料应用A4纸双面打印并装订成册，一式两份。


请同学们仔细阅读填表说明，保证填表的正确性和完整性！


纸质版材料请交至电群3-104于老师处。





附《网络安全奖学金申请书》材料说明：


1、同学在填写申请书时所获奖项及荣誉应为最高学历期间所获。


2、填表说明第五条中所指的个人身份证明为学生的在读证明，需去电院3-104开具。





所有材料截止时间为6月18日12:00，截止时间过后材料不齐者视为放弃此次奖学金评选。


五、注意


1.该奖学金不能与秋季奖学金兼得。在最终获评结果出来前，不得参评包括国奖、专项奖、优秀奖在内的秋季奖学金。确认落选者，可继续参评秋季奖学金；


2.专业排名按照入学以来所有课程的学积分排名为准，由学院统一填写。


3.该奖学金为差额评选奖学金，本科生部分共推荐5名研究生参加全国评选，全国预计有100名同学获评该奖学金（获奖提名的同学名单将于8月30日前在中国互联网发展基金会等网站进行公示）。


4.若有问题请联系电信群楼3-104于老师，34204764，yuqinling1007@sjtu.edu.cn。


网络安全奖学金申请书



网络安全奖学金推荐汇总表





电院学生办


2019.06.13
