url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13645.htm
title: 【本科生】电院关于评选2017-2018学年中船奖学金的通知
date: [ 2018年3月20日 ]
text: 

各位同学：






1、电院将推荐电气工程、信息与通信工程、计算机科学与技术的本科三年级同学各一名参加最终评审。


2、学院评选将以2017-2018学年第一学期综合测评成绩作为评选依据。


3、该奖学金为春季奖学金，一旦获得推荐资格，在落选前不得参评其他奖学金。获奖同学不得参评2018年秋季的国奖、市奖及其他专项奖学金。


4、学校最终评审答辩时间待确认后另行通知，拟于4月底前公布评审结果。


5、获评该奖学金的同学将优先享有中船集团的实习、就业机会


6、申请表和申请书中，称谓统一为：尊敬的中国船舶工业集团公司


 


材料要求：


电子版材料需要提交：通用汇总表，电子版申请表；


纸质版材料需要提交：通用申请表，通用汇总表，申请书，成绩单（由学院统一提供），各类证明材料，


 


附件1：上海交通大学奖学金申请书模板


附件2：2017-2018学年奖助学金汇总表


附件3-1：上海交通大学本科生奖学金新评审批表（本科通用）


附件3-2：【模板】上海交通大学本科生奖学金新评审批表（本科通用）






电子版材料请以“中航奖学金+姓名+专业”命名，发送到seieejiangxuejin@126.com。


纸质版材料请提交到3-102助管处。


 


以上材料截止时间为3月27日下午17:00










电院学生办


2018年3月20日
