url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14990.htm
title: 【本科生】2018-2019学年春季学期家庭经济困难生认定申请通知
date: [ 2019年4月26日 ]
text: 

各位同学：


2018-2019学年春季学期家庭经济困难生认定工作（以下简称“认定”）于2019年4月26日正式开始。





面向对象：原先不在库，但需要新申请的老生。已经通过认定的在库老生（系统显示全部审核通过）无需再次申请。





线上申请： 4月26日凌晨0：01-5月8日23：59，同学可登陆“我的数字交大”http://my.sjtu.edu.cn/ ，进行“认定”的网上申请，请使用个人jaccount账号登录申请。困难生申请操作指南参见附件1-上海交通大学家庭经济困难认定填报指南。


其中院系审核 办理人， 本科生请选择：刘淼。（此项选择务必正确，否则影响整个审核流程）





纸质材料提交： 4月26日凌晨0：01-5月9日17：00，网上申请提交后，请下载申请表并打印（双面打印），并亲笔手写承诺一栏。


将申请表及相关证明材料（即线上所提交的证明材料），装订在一起，申请表在上，证明材料在下。交至电院群楼三号楼104办公室助管处。





注意事项：


通过困难生认定才可在春季学期申请助学金，请同学认真对待，认真阅读填表说明、申请操作指南（附件1）后进行申请。对于填写信息不诚信的行为，一经查实，将根据学生手册进行处理。


在填报过程中如遇到问题，可邮件联系学校学生事务中心助学部zhuxuebu@sjtu.edu.cn,并请在邮件中留下姓名、学号以及联系方式，以便负责人及时与你取得联系。





附件1 上海交通大学家庭经济困难认定填报指南
