url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14313.htm
title: 【本科生】2018年国奖初评获评同学填表通知
date: [ 2018年9月27日 ]
text: 

各位同学：


请具备2017-2018学年国家奖学金初评资格的同学填写审批表和初审名单表。国奖材料要求较高，在填表之前请仔细阅读样表及填表说明，严格按照要求填写表格。





电子版材料


 个人信息汇总表、审批表和初审名单表的电子版请打包以“姓名+国家奖学金”命名于2018年9月28日晚20：00点前发送到seieejiangxuejin@126.com。


提交的电子版材料经过学院审查无误将由学院统一打印出来，学生需要本人手写签字，签字时间暂定于9月29日晚上19：00-20：30在电群3-104.






 填表时另请注意几点


 1、综合测评排名及成绩排名由学院统一填写，17级工科试验班专业请填写工科平台


 2、推荐理由请找各自的思政老师填写电子版


 3、院系意见由学院统一填写






 《国家奖学金申请审批表》


  《国家奖学金申请审批表样表》及填表说明


 《2017-2018学年度普通高等学校国家奖学金获奖学生初审名单表》


 电院2018年国奖个人信息汇总表






电院学生办


2018年9月27日



