url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12766.htm
title: 【本科生】2017年国家励志奖学金评选和材料提交通知
date: [ 2017年9月12日 ]
text: 

各位同学：


2017年国家励志奖学金的评选已经开始。国家励志奖学金的奖励标准为每人每年5000元。





具体申请条件为：


热爱社会主义祖国，拥护中国共产党的领导；


遵守宪法和法律，遵守学校规章制度；


诚实守信，道德品质优良；


家庭经济困难，生活俭朴；


申请国家助学贷款者优先；


在校期间学习成绩优良，上一学年内无不及格核心课程（具体课程请参照评选奖学金的课程要求）。





申请学生必须为二年级以上（含二年级）的本科生，且已通过认定，列入经济困难生数据库中；


同一学年内，学生可以同时申请并获得国家励志奖学金和国家助学金，但不能同时获得国家励志奖学金、国家奖学金和上海市奖学金（只能获得其一）；


 


材料提交要求：


纸质版：


1.附件中的普通本科高校、高等职业学校国家励志奖学金申请表，学校审核意见处，请先签署院系意见并加盖院章，不在库困难生提交家庭经济情况认定表（有民政部门、学院盖章）；


2.成绩单由学院统一开具，无需提交；





获评同学请于9月30日17:00前将纸质版材料提交至3-102助管处，请在材料左上角用铅笔标注自己的思政老师名字，才算完成申请。





附件：普通本科高校高等职业学校国家励志奖学金申请表





电院学生办


2017年9月
