url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14411.htm
title: 【本科生】2017-2018学年秋季专项奖学金评选结果公示
date: [ 2018年10月26日 ]
text: 

各位同学：
经过自主申报填报志愿及评选，现将2017-2018学年专项奖学金评选结果公示如下，请同学们自行下载附件查看。本次评选结果公示期为2018年10月26日-2017年10月27日下午17：00。如对评选结果有异议，可在公示期间发送邮件至xiangytang@sjtu.edu.cn问询。
注：


1.有部分同学已经获得了其他奖学金的推荐资格，不能参加本次专项奖学金的评选。


2.之前获评过春季奖学金以及本学期国奖、市奖、其他秋季专项奖学金的同学也不能参加本次专项奖学金的评选。


3.转出至其他学院的同学以及刚刚转入电院的同学不能参加本次专项奖学金评选。


4.院内转专业的同学参加原来专业的奖学金评选。


5.接10月26日学校最新通知，国家励志奖学金和凯原励志奖学金属于奖学金，获评过以上两个奖学金的同学不能同时获评校级专项奖学金，但可获评所在专业的院级专项，故学院根据志愿情况做了相应的调剂；若所在专业没有院级专项，则无法获评本次专项奖学金。特此说明。






请各位获奖同学及时根据相关要求提交材料，材料提交的通知链接为：http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14412.htm





2018秋季专项获奖名单公示





电院学生办


2018年10月26日
