url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14427.htm
title: 【本科生】2018年海外研修奖学金评审通知
date: [ 2018年10月31日 ]
text: 

各位同学：


 上海交通大学”本科生海外研修奖学金”的申请工作已经启动， 该项目主要表彰有国际顶尖高校暑期科研经历的学生，每人人民币20000元。该奖只能由《2018暑期海外研修申报名单》中的同学进行自主申请，但注意奖学金不兼得，已经申报了其他奖学金的同学，虽在海外研修名单中，但不可申报。


本科生海外研修项目具体信息如下：


申请对象


1.  我校全日制在读本科生（不含应届毕业生、港澳台学生、外国留学生）


2.  没有获得其他奖学金


申请条件


1.  暑期在国际顶尖高校（世界综合排名或专业排名前十）进行学术研究，并取得显著成绩，资格由团委进行认定


2.  评奖学年学习成绩专业排名前30%


3.  具备优秀的英语水平，达到国外大学项目设定的英语语言要求，有较高阅读及课堂学习交流能力


4.  申报学生需符合《上海交通大学奖学金评选管理办法》的相关规定


申请材料


1.  《2018年度上海交通大学本科生奖学金新评审批表（本科通用，续评通用）》


2.  成绩单（全部学期所有课程）


3.  排名证明（参评学年的专业排名；院系教务老师签字盖章）


4.  海外研修证明（需院系等相关负责单位盖章；并提供出入境证明）


5.  相应的科研成绩成果清单、各类获奖证明和学生工作证明等材料（评选年度内，所有证明材料均需院系等相关负责单位盖章）


6. 《获奖助名单（通用）汇总表》


材料递交


1.  全部材料提交电子版，按“XX材料-院系-姓名”命名（如：排名证明-机动-张三），全部材料统一以压缩文件形式提交，按“本科生海外研修奖学金-院系-姓名”命名。


2.  《申请表》中“院系评审意见”和“学生处复审意见”先不填。直接提交word文档，按前述要求命名。


3.   打包后自行发送至zhuxuebu@sjtu.edu.cn。注明“本科生海外研修奖学金”


4.  截止时间为11月1日下午17：00


5.  学生处评审结束后，再通知获奖学生补交完整纸质材料。





注意：弘毅奖学金和海外研修奖学金由学校统一评审，学校会根据申请情况在两项奖学金之间进行调剂。最终获评情况以学校公布的为准。


2018年度上海交通大学本科生奖学金新评审批表


获奖名单（通用）汇总表



2018电院暑期海外研修申报名单
