url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13734.htm
title: 【本科生】综合测评实施条例征求意见通知
date: [ 2018年4月11日 ]
text: 

为了更好地开展电院本科生综合测评评审工作，电院学生办拟就《上海交通大学电子信息与电气工程学院学生综合测评实施条例》中的不足之处，面向电院全体本科生征求综合测评条例修订意见，各位同学可以结合近来的综合测评评审工作提出自己的意见和建议，主要针对同一项目的鼓励项目（俗称硬加分）累计情况、以及其他条例中可能产生歧义和冗余的项目等。目前的综合测评条例见附件1。各位同学需用Jaccount登录同去网的相关链接，在同去网中根据实际情况发表合理的意见和建议，电院学生办将汇总并整合信息后，实施综合测评条例改革。


本次征集意见的对象为：


  在校的电院本科生


意见收集时间为：


  2018年4月12日8时-2018年4月18日17时


谢谢大家的配合！






附件1：上海交通大学电子信息与电气工程学院学生综合测评实施条例


同去网链接：https://tongqu.me/act/16971
