url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14345.htm
title: 【本科生】关于评选2018年大学生君远奖的通知
date: [ 2018年10月10日 ]
text: 

各位同学：


根据学校的工作通知，结合我院情况，现将2018年大学生君远奖的评审相关事宜通知如下：


一、学校总名额及奖励金额


全校总共评选30个名额，对电子信息与电气工程学院本科二~四年级开放评审


奖励金额3000元/人





二、申报及评选条件


1、思想品德优良，热爱祖国、热爱社会主义、热爱集体;


2、学习勤奋, 积极向上，学积分或GPA列专业前30%；


3、有创新精神和科研能力；


4、热心公益，积极参加志愿者和社会实践活动；


5、同等条件下，优先考虑在中学获“优秀学生君远奖”被中学推荐为大学跟踪奖励的学生，其次是中学获“优秀学生君远奖”的学生，再次是设奖中学毕业的学生。


6、凡参评大学生君远奖的同学，在评审结果未出来之前不得再申请本年度所有的秋季专项奖学金、优秀奖学金；


7、该奖项不与国家奖学金、专项奖学金兼得，正在申报荣昶奖学金、唐立新奖学金、潘文渊奖学金的同学不得申报大学生君远奖；


8、该奖项由学校根据材料统一组织评审。





三、申报及评选条件


1、电子版材料：


（1）大学生君远奖汇总表,命名为“姓名+学号+2018年大学生君远奖汇总表”


（2）《2018年度奖学金审批表》电子版，命名为“姓名+学号+2018年大学生君远奖审批表”


以上材料请于10月12日17:00之前发送至seieejiangxuejin@126.com，并命名为“姓名+学号+大学生君远奖材料”。


2、纸质版材料：


（1）2018年度奖学金审批表，请务必手写签名日期。


（2）上海交通大学奖学金申请书，格式和内容要求见模板。


（3）其他荣誉证书复印件。中学、大学期间获君远奖的请附证明材料。


（4）成绩证明由学院统一打印。


以上材料请于10月12日17：00之前提交至电院3-102助管处。








电院学生办


2018年10月10日





2018年度大学生君远奖学金汇总表


上海交通大学奖学金申请书模板


2018年度上海交通大学本科生奖学金新评审批表（本科通用，续评通用）
