url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14460.htm
title: 【更改截止日期和奖学金标准】2018年度江苏软件奖学金申报通知（本研）
date: [ 2018年11月8日 ]
text: 

各位同学：


2018年度江苏软件奖学金评选已经开始，具体通知如下：


一、申报对象


2019年软件工程专业的应届毕业生。


二、奖学金标准（已更改）


博士研究生每人12000元，硕士研究生每人10000元，本科生每人6000元。


三、申报条件


1、道德品质优良，自觉遵守宪法和法律，执行大学生守则和学校规章制度；


2、在大学学习期间曾获得国奖学金或优秀学生干部称号；


3、身体健康，成绩优异、能力突出；


4.2019年毕业后到就业于以软件和信息服务为主营业务，在江苏省内注册的独立法人企业。


四、申报评选程序


符合条件的学生登录“江苏软件产业人才发展基金会”网站——江苏软件人才网（www.jstf.org.cn）上“江苏软件奖学金”申报系统，如实填写相关信息，形成“2018年申报江苏软件奖学金学生信息库”，江苏省还将组织江苏省重点软件企业赴有关城市开展“爱英之旅”全国校园招聘活动（招聘活动信息发布于江苏软件人才网），申请奖学金的应届学生也可以在该活动中现场投递简历应聘。


五、时间安排


（2018年12月31日前）更改为2019年4月19日前：学生申报，应聘江苏软件和信息服务企业；


2019年5月：组织评审


2019年6月底：发文公布






请感兴趣的同学在截止日期之前进行申报！






电院学生办


2019年3月4日
