url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12600.htm
title: 【本科生】关于评选2017年网络安全奖学金的通知
date: [ 2017年5月24日 ]
text: 

各位同学：


网络安全奖学金开始评选，现将2017年网络安全奖学金评审的相关事宜通知如下：


一、名额分配及奖励金额


该奖项主要面向网络安全专业的学生，不包括延期学生及定向生。


本科生奖励金额30000元/人。


学院推荐2名本科生，6名研究生参加校级答辩。学校共推荐1名本科生，3名研究生参加全国评选。。 


全国共115名本科生、110名研究生参评，经和专项基金办公室沟通，预计将各有100名同学获评该奖学金。（在8月30日前在中国互联网发展基金会等网站进行公示）


二、评选要求


1、刻苦学习，成绩优良，无违纪记录，上一学年无挂科记录；


2、具有创新能力，积极参加科研项目、发表学术论文、申请专利等；


3、积极参加网络安全竞赛并获奖及在网络安全相关领域取得突出成果者优先；


4、候选人需制作一份答辩PPT，答辩时长为3分钟，PPT内容包含本人的基本介绍以及自己的专业成果。学院将根据申请材料进行初评，学校具体答辩时间地点将另行通知。


三、时间节点及提交材料要求


1、以下材料电子版发送至seieejiangxuejin@126.com（5月31日下午2点前）


a) 网络安全奖学金申请表，命名为“姓名+学号+申请表”；


b）候选同学参评PPT，命名为“姓名+学号+PPT”；


c）网络安全奖学金推荐汇总表，命名为“学院+网络安全奖学金推荐汇总表+学生姓名”；


邮件以“姓名+网络安全奖学金”命名。


2、纸质版材料（5月31日下午2点前提交至电院3-102助管处）：


a) 网络安全奖学金申请书（签名、日期必须手写）；


b) 成绩单（由学院统一打印）；


c) 相关证明材料原件或复印件，包括个人身份证明、获奖证书、专利证书、论文等（详见网络安全奖学金申请书的填表说明）；


d) 光盘形式的电子文本（详见网络安全奖学金申请书的填表说明）。


四、说明


1、同学在填写申请表时所获奖项及荣誉应为最高学历期间所获得。


2、一旦获得学校的推荐，在结果出来前或获评后，不得参评秋季包括国奖、专项奖在内的其他奖学金。确认落选者，方可参评秋季奖学金。






1.网络安全奖学金申请书


2.网络安全奖学金推荐汇总表


3.网络安全奖学金评选办法(试行)



 


电院学生办


2017年5月24日
