url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14979.htm
title: 【本科生】2019 年度“85 届计算机系教育发展基金暨杨元庆教育基金” 奖励申报通知
date: [ 2019年4月25日 ]
text: 

各位同学：


 2019 年度“85 届计算机系教育发展基金暨杨元庆教育基金” 开始申报。


 本教育基金包括优秀本科生励志奖学金、优秀本科生卓越奖学金和优秀本科生卓越奖学金（电院）。


 具体申报通知见附件1。 





2019年奖学金奖励项目及奖金额度：











奖励项目




资助人数




金额/人年




备注






优秀本科生励志奖学金




4（计算机）




2.5万




资助一年






优秀本科生卓越奖学金




4（计算机）




2.5万




资助一年






优秀本科生卓越奖学金


（电院）




1（软件学院）


1（网安学院）




2.5万




资助一年






材料提交要求


奖励项目


资助人数


金额/人年


备注


优秀本科生励志奖学金


4（计算机）


2.5万


资助一年


优秀本科生卓越奖学金


4（计算机）


2.5万


资助一年


优秀本科生卓越奖学金


（电院）


1（软件学院）


1（网安学院）


2.5万


资助一年


 纸质版材料：


 （1）85届计算机系基金申请表-优秀本科生卓越奖学金    或   85届计算机系基金申请表-优秀本科生励志奖学金 


 签名、日期必须手写，照片请勿打印，直接贴上去


 学积分和排名统一由学院填写。


 （2） 获奖材料及论文发表等相关证明材料；


 纸质版材料统一提交至电院3号楼104室。

电子版材料


 （1）85届计算机系基金申请表-优秀本科生卓越奖学金    或 85届计算机系基金申请表-优秀本科生励志奖学金 


 （2）2019年度杨元庆教育基金汇总表（成绩和排名不填）


 电子版材料统一发送至seieejiangxuejin@126.com


 


 纸质版和电子版材料提交截止日期：2019年5月15日



特别注意： 


 1.三项奖学金只可申报一项；


 2.优秀本科生励志奖学金、优秀本科生卓越奖学金和优秀本科生卓越奖学金（电院）与2019年度其他春季奖学金、秋季的国奖市奖以及秋季专项奖学金不可兼得；


 3.在评审结果公布之前不得申请其他奖学金；


 4.纸质版和电子版材料都在截止日期前提交才算申请成功。






2019年85届计算机系教育发展基金暨杨元庆教育基金申报通知


85届计算机系基金申请表-优秀本科生励志奖学金


85届计算机系基金申请表-优秀本科生卓越奖学金



2019年度杨元庆教育基金汇总表






电院学生办


2019年4月25日


