url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14426.htm
title: 【本科生】2018年度弘毅奖学金评审通知
date: [ 2018年10月31日 ]
text: 

为支持我校教育事业发展，激励在校学生开拓国际视野，沙烨学长在我校设立“上海交通大学弘毅奖学金”，以表彰激励品学兼优、竞争参加优秀海外项目的在校学生。


根据《上海交通大学“弘毅奖学金”捐赠协议书》，结合我校实际情况，现将2018年度弘毅奖学金评审的相关事宜通知如下：


一、奖励对象、名额及金额


1. 奖励对象：附件1《2018电院暑期海外研修申报名单》中的候选同学。


2. 奖励名额：全校共10人；


3. 奖励金额：25000元；


二、评审条件


申请“弘毅奖学金”的学生应符合以下基本条件：


1. 热爱祖国，遵守法律和校纪校规，积极上进；


2. 学习勤奋，成绩优异，综合素质表现突出；


3. 尊敬师长，团结同学,关心集体，诚实守信，道德品质优良；


4. 身心健康，热心公益，乐于奉献；


5. 在校期间无违法违纪违规行为；


6. 评奖学年学习成绩专业排名前30%及以上，且入学以来无挂科或重修。


7. 2018年暑期在国际顶尖高校（世界综合排名或专业排名前十）进行过2个月以上的学术研究，并取得显著成绩。


三、提交材料要求


所有材料截止时间为11月1日下午15:00


（一）电子版材料


1. 通用汇总表。将汇总表命名为：“学号+弘毅奖学金推荐汇总表”；请按样表（不要改变表格格式）要求认真填写。


2. 通用审批表。将申请表命名为：“学号+学生姓名+弘毅奖学金审批表”；请按样表（不要改变表格格式，其中申请理由不少于400字）要求认真填写。申请理由请以“尊敬的沙烨学长”开头，政治面貌请严格按照如下要求填写：中共党员/中共预备党员/共青团员/群众等。


以上两项材料请打包并命名为“姓名+弘毅奖学金材料”。电子版材料请提交至seieejiangxuejin@126.com


（二）纸质版材料


1. 通用审批表，请统一按样表要求打印，不要改变表格格式，其中申请理由不少于400字；


2. 申请表，称谓请填写：尊敬的沙烨学长


3 各类证明材料,





a.成绩单及排名证明（由学院统一提供）；


b.海外研修证明材料，需院系等相关负责单位盖章；并提供出入境证明。


c.相应的科研成绩成果清单、各类获奖证明和学生工作证明等材料（评选年度内）。


纸质版材料提交到3-102助管处


四、其他要求


1. 申请人须保证个人相关经历及材料的真实性。如有造假，一经发现，取消评审资格并进行通报批评。


2.该奖学金需严格遵循材料提交截止时间要求，超过截止时间后提交的材料将记为不合格材料。


3.名单中的部分同学之前已经获评了国奖、市奖以及秋季专项奖学金，故不能申请此奖学金。


注意：弘毅奖学金和海外研修奖学金由学校统一评审，学校会根据申请情况在两项奖学金之间进行调剂。最终获评情况以学校公布的为准。






2018年度上海交通大学本科生奖学金新评审批表



获奖名单（通用）汇总表


上海交通大学奖学金申请书模板


2018电院暑期海外研修申报名单



