url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10748.htm
title: 【本科生】2014-2015学年专项奖学金名额分配通知-更新
date: [ 2015年10月9日 ]
text: 
各位同学：
     现将2014—2015学年本科生秋季专项奖学金汇总信息发布如下。先前获评过春季奖学金、国奖、市奖及其他专项奖学金的同学不得再申请专项奖学金，专项奖学金与ABC等奖学金不冲突。
     唐立新奖学金、范绪箕奖学金评选结果未出，先前获得学院推荐资格的同学也不得参评本次专项奖学金，若在志愿填报截止前确定已经落选则可以申报本次专项奖学金。已在评审过程中的奖学金不允许放弃，否则将直接取消奖学金评选资格。
     各年级各专业专项奖学金的类别和名额详见附件表格，所有专项奖学金均采取个人申请制进行，根据综合测评排名确定专项奖学金的获评名单。
     因之前公示的综合测评排名14级中电气信息类和工科平台未按照专业进行排名，为了便于同学们了解自己在专业的排名，特将各专业前50%名单一并公布，供大家参考排名填报志愿。
        【2015年10月】2012级专项奖学金名额分配汇总表
        【2015年10月】2013级专项奖学金名额分配汇总表-更新
        【2015年10月】2014级专项奖学金名额分配汇总表
        2014-15学年综合测评排名-14级匹配专业（前50%）
  特别说明：
      1、根据奖学金评选办法，评选年度内出现挂科的同学不具备奖学金申请资格，请同学们自觉遵守，相互监督。
      2、本次专项奖学金包含大部分专项奖，不确定后续是否还会有其他专项奖学金。
      3、本次专项奖学金中“博世奖学金”为差额评选制，即申请的同学，由学院按照综合测评排名确定同学推选至学校，由学校在全校进行评选，待学校评选后，确定最终的获奖同学。
       4、12、13级试点班的名额分配中明确指定专业的只有试点班中符合专业要求的同学可以申请，未明确指定的试点班所有同学都可以申请。所指试点班同学的专业为主修专业。14级试点班尚未确定专业，故分配至试点班的名额所有试点班的同学均可以申请。
      5、14级电科和信工作为电子系统一进行名额分配和评选，按照综合测评成绩进行评选。
      6、14级工科平台的名额分配中明确指定专业的即指工科平台中符合专业要求的同学可以申请，未指明专业的工科平台所有同学都可以申请。
      7、本次专项奖学金评选流程包括：填报志愿（2015年10月9日下午14：00—2015年10月11日下午16：00）—公示初评名单（2015年10月13日—2015年10月15日）—获评学生提交材料。材料提交通知将在初评名单公示时发布，请同学们密切关注电院学生办网站，关注后续的公示及材料提交通知。
      8、关于填报志愿的安排及说明请同学们详细阅读填报志愿安排。
 
 