url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12790.htm
title: 【本科生】关于Optiver卓越学生奖学金的评选通知
date: [ 2017年9月15日 ]
text: 

各位同学：


现将2017年度Optiver卓越学生奖学金的评审相关事宜通知如下：


一、公司简介


Optiver（澳帝桦）集团于1986年在荷兰阿姆斯特丹成立，是全球领先的金融衍生品做市商和程序化交易公司。在过去的30年间，集团分别在阿姆斯特丹、芝加哥、悉尼、上海、香港和台湾设立了地区性总部和分支机构，各自活跃于各大主要金融衍生品交易所，积极参与期权、期货、股权、债券等交易。


二、奖励金额及名额


1.奖励总金额为30,000元人民币。


2.共设立3个“Optiver卓越学生奖学金”的名额，奖学金为10,000元人民币每人。3个名额大三，大四，研二以及研三共得。


三、评选条件


1. 上海交通大学电子信息与电气工程学院大三，大四（学积分达85分及以上）


2.通过Optiver的Coding Test，具有优秀的计算机编程及解决问题的能力。


3.思想进步，品行端正，顺利通过Optiver的评选。


4.已获评春季奖学金，或成为春季奖学金候选人，不得参评Optiver卓越学生奖学金，wish奖学金与optiver奖学金不可同时申请。


5.申请Optiver奖学金的同学，在确认落选之前，不得获评包括国奖、市奖在内的其他秋季专项奖学金。


四、申请方法


1.申请者于9月21日中午12点前发送英文简历、成绩单截图(含姓名,学号)申请资料到Optiver邮箱：ChinaCareers@Optiver.com.au。邮件标题注明：Optiver卓越学生奖学金申请。


2.申请者将2017年度Optiver卓越学生奖学金申请学生汇总表以“姓名+年级+optiver奖学金”命名于9月21日中午12点前发至seieejiangxuejin@126.com。此项材料不用发送给Optiver公司。


3.通过Optiver初步筛选的学生将被邀请到Optiver上海办公室参观及现场笔试。参观时间暂定在9月27日下午，Optiver会安排往返交通。


注意：Optiver卓越学生奖学金虽是差额评选，但会在国庆节前出评审结果，预计不会影响大批量专项奖学金申请，但会影响国奖、市奖的评选。


若有问题，请咨询电院综合事务办李煜老师，办公室：3-104。邮箱 liyu1994@sjtu.edu.cn。


 


 2017年optiver卓越奖学金汇总表模板






电院综合事务办


2017年9月15日
