url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12940.htm
title: 【本科生】关于评选常春藤特长学生奖学金的通知
date: [ 2017年10月19日 ]
text: 

各位同学：


为支持学校教育事业发展，实现“育第一等人才”的教育目标，上海常春藤投资控股有限公司集体捐赠设立上海交通大学“常春藤特长学生奖学金”，以激励有专长的优秀学子。


一、学校总名额及奖励金额


全日制在校本科生及研究生35名(其中体育特长14名)，奖励金额10000元/人，由学校统一评选。


二、申报及评选条件


1. 上海交通大学全日制在校本科生及研究生；


2. 学习认真刻苦，生活简朴，乐观向上；


3. 包括但不限于在文化、艺术、体育、公益、创新等领域有所专长或作出突出成绩的在校学生，不含奥运冠军；


4. 上一学年无挂科。


5.常春藤特长学生奖学金不可与国奖、市奖以及其他专项奖学金兼得。


注：申请同学需提供在文化、艺术、体育、公益、创新等方面省部级及其以上的认证材料，若有其他省部级以上获奖材料也请一并提供。同时申请该奖学金的同学需提供时长2分钟的视频短片（200M以内，最好为MP4格式）对自己的特长进行全面介绍。


三、提交材料要求


1、电子版材料：


a.常春藤特长学生奖学金推荐汇总表。


b.常春藤特长学生奖学金专用申请表，请按样表（不要改变表格格式，其中申报类型必须勾选且只能勾选一项，申请理由不少于400字）要求认真填写。


c.通用汇总表。


d.同学视频材料。


电子版材料请打包，并以“姓名+常春藤奖学金”命名，发送到seieejiangxuejin@126.com 


2、纸质版材料：


a.常春藤特长学生奖学金专用申请表，请按样表（不要改变表格格式，其中申报类型必须勾选且只能勾选一项，申请理由不少于400字）要求认真填写，正反面打印。


b.成绩单（一年级新生需提供高考/保送/考研/保研证明材料，其他年级交成绩单，成绩单由学院统一提供）。


c.相应特长证书及其它佐证材料。


纸质版材料请提交到电群3号楼102助管处


  材料提交截止时间均为10月25日下午17:00


附件1：常春藤特长学生奖学金专用申请表


附件2：常春藤特长学生院系推荐汇总表


附件3：2017-2018学年常春藤奖学金通用汇总表


电院学生办


2017年10月19日
