url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/11671.htm
title: 【本科生】关于评选2015-2016年范绪箕奖学金的通知
date: [ 2016年9月21日 ]
text: 

各位同学：


为了弘扬老校长范绪箕教授“潜心学术，关注人才”的精神品格，奖励品学兼优的全日制在校学生，为母校培养未来行业领袖级人材出力，在范绪箕教授百岁寿辰之际，由获世行资助深造校友代表发起，捐赠设立了上海交通大学“范绪箕奖学金”。结合我校情况，现将2015-2016学年范绪箕奖学金评审的相关事宜通知如下：


一、名额分配及奖励金额


全校学生新评10名，奖励金额10000元/人。


 学校按照申请者与候选人1:2的比例确定候选人名单，学院将推荐3名大二（15级）学生作为候选人参加学校评选，该奖学金为差额评选，最终评选结果由范绪箕基金会面试决定。


二、申报及评选条件


1、具有良好的道德品质；


2、学业成绩优异，GPA列专业前10%。 


3、有理想和抱负，有较强社会责任心，积极参加公益活动；


4、具有较强的研究能力、创新能力、动手能力或分析解决实际问题的能力，或在学生科技创新活动中取得突出成绩；


5、因时间紧迫，2015-16学年第二学期综合测评尚未完成，申请同学按照提前批成绩择优评选，不分专业。秋季提前批奖学金的评选标准为（第一学期综合测评成绩+第二学期学积分*0.7+30）/2。其中第二学期学积分以9月14日教务办提供成绩为准，时间紧急不接受成绩更改。具体的提前批成绩排名见附件。


三、时间节点及要求


·9月13日，评选通知送达相关院系；


·9月13日-9月25日，学生申请，院系评审，产生推荐人选；


·9月26日，院系上报推荐人选；


·10月9日（暂定），范绪箕基金会进行面试；


四、提交材料要求


 电子版材料


请将推荐汇总表命名为“姓名+范绪箕奖学金推荐汇总表”,9月23日周五中午12:00前发送到seieejiangxuejin@126.com，邮件以“姓名+范绪箕奖学金”命名，过期无效。


纸质版材料


1) 范绪箕奖励基金申请表（签名、日期必须手写，照片请勿打印，直接贴上去）；


2) 获奖材料及论文发表等相关证明材料；


3) 申请书，其写内容可包括个人介绍、兴趣爱好、申请理由、毕业规划、工作经历、课外活动经历等。文章字数不得少于800字，不得多于1000字（签名及日期需手写）；


上述材料请在9月23日周五中午12:00前交到3号楼102助管处，过期无效。


五、特别说明


1.多数专项奖学金评选将于10月份进行，获得本奖学金学院推荐名额的学生在评选结果公示，确认落选前，不得申请后续秋季奖学金，请同学们自行斟酌。


2、此次同时进行潘文渊奖学金和范绪箕奖学金的评选，同学们可以同时申请，但务必在每个奖学金的推荐汇总表最后一列标注第一志愿或第二志愿。若只申请一个奖学金，请选择第一志愿。


3、同时申请两个奖学金时务必提交两份材料，并分别发送两份邮件至指定邮箱，否则视作无效。






15级不分专业提前批公示（前25%）



1.范绪箕奖学金专用申请表



2.范绪箕奖学金申请书模板


3.范绪箕奖学金推荐汇总表






电院学生办


2016年9月21日
