url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12981.htm
title: 【本科生】弘毅奖学金评审通知
date: [ 2017年10月26日 ]
text: 

为支持我校教育事业发展，激励在校学生开拓国际视野，沙烨学长在我校设立“上海交通大学弘毅奖学金”，以表彰激励品学兼优、竞争参加优秀海外项目的在校学生。


根据《上海交通大学“弘毅奖学金”捐赠协议书》，结合我校实际情况，现将2017年度弘毅奖学金评审的相关事宜通知如下：


一、奖励对象、名额及金额


1. 奖励对象：上海交通大学全日制在读的本科生（大一新生除外）。


2. 奖励名额：全校共10人；


3. 奖励金额：25000元；


二、评审条件


申请“弘毅奖学金”的学生应符合以下基本条件：


1. 热爱祖国，遵守法律和校纪校规，积极上进；


2. 学习勤奋，成绩优异，综合素质表现突出；


3. 尊敬师长，团结同学,关心集体，诚实守信，道德品质优良；


4. 身心健康，热心公益，乐于奉献；


5. 在校期间无违法违纪违规行为；


6. 评奖学年学习成绩专业排名前30%及以上，且入学以来无挂科或重修。


7. 2017年暑期在国际顶尖高校（世界综合排名或专业排名前十）进行过2个月以上的学术研究，并取得显著成绩。


三、提交材料要求


所有材料截止时间为10月30日中午12:00


（一）电子版材料


1. 通用汇总表。将汇总表命名为：“学院+弘毅奖学金推荐汇总表”；请按样表（不要改变表格格式）要求认真填写。


2. 通用申请表。将申请表命名为：“学号+学生姓名+弘毅奖学金申请表”；请按样表（不要改变表格格式，其中申请理由不少于400字）要求认真填写。


以上两项材料请打包并命名为“姓名+弘毅奖学金材料”。电子版材料请提交至seieejiangxuejin@126.com


（二）纸质版材料


1. 通用申请表，请统一按样表要求打印，不要改变表格格式，其中申请理由不少于400字；


2 申请书    称谓为‘尊敬的沙烨学长’


3 各类证明材料,





a.成绩单及排名证明（由学院统一提供）；


b.海外研修证明材料，需院系等相关负责单位盖章；并提供出入境证明。


c.相应的科研成绩成果清单、各类获奖证明和学生工作证明等材料（评选年度内）。


 纸质版材料提交到3-102助管处


四、其他要求


1. 申请人须保证个人相关经历及材料的真实性。如有造假，一经发现，取消评审资格并进行通报批评。


2.该奖学金需严格遵循材料提交截止时间要求，超过截止时间后提交的材料将记为不合格材料。


1.上海交通大学本科生奖学金新评审批表模板（本科通用）


4.上海交通大学奖学金申请书模板


通用汇总表



