url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/15075.htm
title: 【本科生】2019年度凯原奖学金评审通知
date: [ 2019年5月11日 ]
text: 

各位同学：


现将2019年凯原励志奖学金评审情况通知如下：


一、奖励对象和名额分配


授予品学兼优的家庭经济困难学生“凯原励志奖学金”，电院推荐1名本科生进入学校评审。


二、奖励金额和申请人条件


奖励金额每人2万元。


申请人资格：


1、评选年度内所有课程平均GPA>=3.8 


2、凡在“上海交通大学家庭经济困难学生数据库”中登记的上海交通大学在册全日制本科生，均具有“凯原励志奖学金”的申请资格，但在申请时前一年的2月1日至申请年的1月31日期间（以下简称“评选年度”）具有下列情况之一的，不具备申请资格 ：
（一）考试不及格的；
（二）受纪律处分或仍处于处分考察期内；
（三）因公派出国、中止学业或者休学等原因离校的；
（四）延期毕业的，但“因公派出国等其他特殊情况延期毕业，经由申请学生所在学院党政联席会议同意的”情况除外。


三、材料提交


电子版材料


（一）《凯原励志奖学金申请表》的电子版，命名为“学院+学历+姓名+凯原励志奖学金申请表”，请根据样表填写；
（二）《凯原励志奖学金申请学生汇总表》电子版，命名为“姓名+凯原励志奖学金申请汇总表”，请根据样表填写;
（三）《上海交通大学2019年度奖学金通用汇总表》电子版，命名为“姓名+上海交通大学2019年度奖学金汇总表”，成绩和专业排名请至院教务办确认后填写；
（四）自我展示PPT（具体情况后文说明，有模板）。


纸质版材料


（一）《凯原励志奖学金申请表》和个人申请书，纸质版，请根据样表填写，手写签名日期；


（二）（评选年度内）科研成果清单及其证明材料；


（四）在评选年度获得的奖项材料；


（五）足以证明申请人品学兼优的其他书面材料；


所有材料截止时间为5月16日下午17点。电子版材料请打包发送到zxj104@126.com，纸质版材料请提交到电群3-104助管处。






四、其他


（一）根据学校要求，学生请准备4页ppt供面试时展示使用，第一页为候选人基本情况及照片，后三页展现学习（需提供绩点）、科研、学生工作、公益活动及综合能力。学院将根据申报人数决定是否安排初评答辩，若安排答辩，预计安排在5月17日上午，请同学们提前做好准备。


（二）该奖学金不能与包括国奖在内的秋季奖学金兼得（校级ABC及学业进步奖学金除外），但支付学费和生活费有困难的学生可参加助学金的评审。


（三）如有问题请联系学生办辛老师，34204764，电群3-104，13761474269@163.com。


2019年度凯原励志奖学金附件材料
