url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13746.htm
title: 【本科生】上海交通大学2017-2018学年优衣库奖学金评审通知
date: [ 2018年4月14日 ]
text: 

各位同学：


2017-2018学年优衣库奖学金开始评审，每人每年奖励人民币5000元，用于奖励人文社科类，计算机科学，物流专业品学兼优的学生，获奖同学还有机会赴日本访问。


个人申请材料请交到电院综合事务办（3-102）处，学校将组织评审，选出12名同学，并推荐这12名同学参加面试，最终获奖学生为4名，于5月17日（周四）在优衣库总部进行面试。现对注意事项说明如下。





遴选条件：


1.热爱祖国、思想政治素质高，遵纪守法，自强不息，品学兼优，德智体美全面发展。


2.积极参与科学研究和社会实践活动，具有较强的领导能力、团队协作能力，有志成为未来国际化经营者。


3.有正式学籍，具有国际化视角，在计算机科学、物流和人文社会科学领域有志成为全球化的专业人才。学习成绩在本年级排名前30%的本科二年级学生。


4.2018年8月至2019年6月期间，保证参与优衣库奖学金项目要求参与的各项交流活动。


注意事项：
1.奖学金提交截止时间为4月17日（第8周周二）
2.关于评审材料的具体要求：
所有材料都将提供给设奖单位进行审核，请认真、准确填写，不得随意涂改，尤其是奖项名称和申请书称谓；汇总表需要按照要求准确、详细填写。申请表和汇总表格式请严格按照模板提示填写。


纸质版材料：
（1）专用申请表，申请表需亲笔签名，日期需要手写，照片不可打印，要粘贴在指定位置；电子版申请表请附上自己的电子版照片
（2）申请书，称谓“尊敬的日本迅销集团”，格式和内容要求见模板和奖项要求；
（3）获奖证书复印件、论文发表情况等证明材料（如有请提供）；
（4）需要提交通用汇总表；


（5）奖项要求提交的其他材料。
电子版材料：
（1）通用汇总表；
（2）奖项要求的申请表；


（3）奖项要求提交的其他电子版材料；
电子版材料请以“优衣库奖学金+姓名+专业”命名，发送到seieejiangxuejin@126.com。





注意：1.获得学校推荐的同学在确认落选前，不得申请其他奖学金，原则上获得该项奖学金的同学不得申请2018年秋季奖学金。


2.纸质版材料交至电群3-102处


3.奖学金提交截止时间为4月17日


附件1：上海交通大学2017-2018学年奖助学金汇总表


附件2-1：【模板】2018优衣库奖学金申请书附件2-2：2018优衣库奖学金申请书


附件2-2：2018优衣库奖学金申请书


附件3：上海交通大学奖学金申请书模板


附件4：优衣库奖学金项目简介



