url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14464.htm
title: 【本研】关于评选2018年度常春藤特长学生奖学金的通知
date: [ 2018年11月10日 ]
text: 

为支持学校教育事业发展，实现“育第一等人才”的教育目标，上海常春藤投资控股有限公司创始合伙人翁吉义学长、张磊学长、黄勇学长于120周年校庆之际，集体捐赠设立上海交通大学“常春藤特长学生奖学金”，以激励有专长的优秀学子。根据基金会的工作通知，结合我校情况，现将2018年度常春藤特长学生奖学金评审的相关事宜通知如下：


一、学校总名额及奖励金额


全日制在校本科生及研究生35名，奖励金额10000元/人。


二、申报及评选条件


1. 上海交通大学全日制在校本科生及研究生（本一新生不参评），本科生成绩排名需满足专业前50%；


2. 学习认真刻苦，生活简朴，乐观向上；


3. 包括但不限于在文化、艺术、体育、公益、创新等领域有所专长或作出突出成绩的在校学生，不含奥运冠军；


4. 其余条件请参照上海交通大学奖学金管理条例。


注：申请同学需提供在文化、艺术、体育等方面省部级及其以上的认证材料，若有其他省部级以上获奖材料也请一并提供。


三、时间节点


11月10日-11月12日，学生在线填写个人信息（网站地址见材料要求），并提交电子版材料，12日晚上8点截止；


11月13日，已经填报个人信息的同学提交相关材料（材料要求见材料要求），13日晚上8点截止；


11月中下旬，学校审核并组织评审。


四、提交材料要求


请学生本人自行提交材料，务必注意相关格式规范和要求：


1、电子版材料（11月12日晚上8点前提交）：


a.网站个人信息申报，请同学认真填写，对于每一项奖项和经历等，都需要提交相关证明材料。网站地址如下：https://www.wjx.top/jq/30538787.aspx


b.常春藤特长学生奖学金专用申请表。申请表在附件中下载，将申请表命名为：“学号+学生姓名+常春藤特长奖学金申请表”；请按样表（不要改变表格格式，其中申报类型必须勾选且只能勾选一项，申请理由不少于400字）要求认真填写。


请将以上材料发送至奖助学金部ftp，地址为ftp://202.120.47.214，用户名和密码均为：public，请上传至“2018秋季奖学金”里的“常春藤特长学生奖学金”文件夹内。


2、纸质版材料（11月13日晚上8点前提交）：


a.常春藤特长学生奖学金专用申请表。将申请表命名为：“学号+学生姓名+常春藤特长奖学金申请表”；请按样表（不要改变表格格式，其中申报类型必须勾选且只能勾选一项，申请理由不少于400字）要求认真填写。


b.成绩单（硕士一年级和博士无需提供成绩单）。


c.相应特长证书及其它佐证材料，必须和专用申请表以及网站的信息一一对应。


以上所有材料请学生本人去学院盖章之后送至学生服务中心200号奖助学金部。本科生请前往电群3-104盖章，研究生请至电群3-109盖章。


五、其他要求


1. 根据协议，常春藤特长学生奖学金不可与其他专项奖学金兼得。常春藤特长学生奖学金不可与国家奖学金兼得，可与本科ABC奖学金兼得，不可与研究生优秀奖学金兼得。


2. 申请人须保证个人相关经历及材料的真实性。如有造假，一经发现，取消评审资格并进行通报批评。


3.该奖学金需严格遵循材料提交截止时间要求，超过截止时间后提交的材料将不再接收。


4.对于填写的所获得的奖励或者学生工作经历等，均需要在2017-2018学年内（即2017年9月至2018年8月），且在交大期间取得才有效，对于学生填写的每一项奖励或者经历都需要提交相关证明材料。





常春藤特长学生奖学金专用申请表



