url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10763.htm
title: 【本科生】2014-2015学年专项奖学金材料提交通知
date: [ 2015年10月13日 ]
text: 
各位同学：
 2014-2015学年专项奖学金提交材料说明详见附件，里面详细列出各种奖学金名称以及需要提交的电子版和纸质版材料，请同学们仔细查看获评奖学金需要提交的材料，并按照相应奖学金模板提交。
 其中电子版材料以“姓名+奖项名称”命名后发送到邮箱seieejiangxuejin@126.com，邮件也以“姓名+奖项名称”命名，纸质版材料请提交至电群3-102助管处，电子版和纸质版材料的提交时间均为2015年10月19日下周一上午9：00-下午16：00。获评名单请以公示期过后最终的名单为准。
特别提醒：
  1)申请表中标黄的部分为注释内容，打印时需删除；申请表、申请书需亲笔签名，日期需要手写，如需照片不可打印，要粘贴在指定位置；
  2）申请表中成绩填写综合测评成绩，排名为综合测评排名，排名统一填写为“名次/专业总人数”，其中试点班填写“名次/试点班总人数”；
  3)“班主任推荐意见或评价”请自行找班主任或思政老师填写，手写签字和日期；
  4）汇总表请严格按照要求填写，多数奖学金电子版只需要提交一份汇总表，部分奖学金需要提交多种表格，请按照要求提交；
  5）无需提交成绩单，学院将统一打印。
 
  2014-2015学年专项奖学金提交材料说明表
  专项奖学金材料模板
 
 电院学生办
2015年10月13日
 