url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12824.htm
title: 【本科生】关于评选2017年潘文渊奖学金的通知
date: [ 2017年9月25日 ]
text: 

各位同学：


根据潘文渊文教基金会的工作通知，结合我校情况，现将2016-2017学年潘文渊奖学金评审的相关事宜通知如下：


一、总名额及奖励金额


面向本科大二（16级）电院学生共5名，奖励金额4000元/人。


二、申报及评选条件


1、热爱祖国，拥护中国共产党的领导； 


2、勤奋学习，成绩优秀，成绩在专业内排名前25%；


3、尊重师长，友爱同学，乐于助人，积极参加社会实践和工艺活动，能承担社会工作，具有团结协作精神；


4、积极参加体育锻炼，身心健康，乐观进取。


注意：自2016年起设奖方停办暑期两岸交大学生菁英交流营活动


5、申请同学按照提前批2016-2017学年综合测评成绩择优评选，不分专业。


 


三、时间节点及要求


 ·9月13日，评选通知送达相关院系；


·9月13日-9月27日，学生申请，院系评审，产生推荐人选；


·9月27日，院系上报推荐人选；


·10月8—10月15日，潘文渊奖学金公示。


四、提交材料要求


电子版材料


请将推荐汇总表命名为“姓名+潘文渊奖学金推荐汇总表”,9月27日周三中午12:00前发送到seieejiangxuejin@126.com，邮件以“姓名+潘文渊奖学金”命名，过期无效。


  纸质版材料


 学生申请样表（除签名、日期外请统一按照样表打印，签名日期手写）


学生申请书


上述材料请在9月27日周三中午12:00前交到3号楼102助管处，过期无效。


五、特别说明


1.多数专项奖学金评选将于10月份进行，获得本奖学金的学生，不得申请后续秋季奖学金，请同学们自行斟酌。


2、此次同时进行潘文渊奖学金、范绪箕奖学金、唐立新奖学金等评选不可同时申请


3、该奖学金不可与除ABC奖学金以外的奖学金兼得





1.上海交通大学本科生奖学金新评 审批表模板（本科通用）


3.上海交通大学奖学金申请书模板


4.潘文渊奖学金推荐汇总表







电院学生办


2017年9月25日
