url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14586.htm
title: 【本研】2018年国防科技奖学金工作开展通知
date: [ 2018年12月13日 ]
text: 

各位同学：


2018年度国防科技奖学金现在开始启动，现就启动2018年国防科技奖学金评选工作及相关事项通知如下：






一、学校名额及奖励金额


各用人单位针对院系的名额计划和联系方式见附件一，奖励金额为每年10000元/人。






二、时间节点


12月13日-1月5日，学生自主联系用人单位申报奖学金；


12月20日前，按材料提交要求提交相关材料；


1月5日前，面试通过的同学提交相关材料至学生服务中心200奖助学金部。






三、提交材料要求


请学生本人自行提交材料，务必注意相关格式规范和要求：


1、电子版材料（12月20日晚上8点前提交）：


附件2：2018年度签约获奖学生明细表。


附件4：获奖助名单（通用汇总表）。


请将以上材料发送至奖助学金部ftp，地址为ftp://202.120.47.214，用户名和密码均为：public，请上传至“2018秋季奖学金”里的“国防科技奖学金”文件夹内；同时将以上材料发送至电院奖学金邮箱：seieejiangxuejin@126.com






2、纸质版材料（1月5日晚上8点前提交）


附件2：2018年度签约获奖学生明细表。


附件3：国防科技奖学金协议书。


此奖学金和其他奖学金不可兼得，获得此奖学金可以续评至毕业，毕业后需要去用人单位，如违约，需要退1赔1。以上材料请学生本人送至学生服务中心200号奖助学金部。






注意：


1.学生申报国防科技奖学金，需要学生本人主动与用人单位取得联系，征得用人单位同意（每个单位或看简历或面试，形式不一），学生方可申报国防科技奖学金，签订国防科技奖学金协议书。针对电院的用人单位与具体专业要求，以及用人单位联系方式详见附件1表格。



2.协议签订后，学生毕业后必须到协议单位工作，如违反相关协议，需要退1赔1，具体详看附件协议。






附件1-集团单位联系人



附件1-上交



附件2：2018年度签约获奖学生明细表


附件3-国防科技奖学金协议书


附件4：获奖助名单（通用）汇总表





电院学生办


2018年12月13日
