url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10739.htm
title: 【本科生】蒋震海外奖学金的申请通知
date: [ 2015年10月8日 ]
text: 
各位同学：
蒋震海外奖学金的申请已经开始。该奖学金比较特殊，提醒以下六点：
【1】该奖学金材料提交的截止时间为2015年10月9日下午17：00整，提交材料即算申报，逾期不予受理。
【2】该奖学金针对有意愿去美国著名大学念硕士或博士的大四学生。
【3】该奖学金针对电院所有专业的所有大四学生，但是已经获得春季奖学金、国家奖学金或者秋季奖学金的学生不能再申请该奖学金。
【4】该奖学金的金额为五万美元。
【5】学院会根据同学的材料，由学院评审委员会统一评审，与综合测评排名无关。最终由学院推荐一位本科生进入校级评审。学校将在9个候选人当中进行第一次筛选，并选择2人进入基金会评审，最终由基金会进行二轮筛选并确定最终获奖名单。
【6】该奖学金的评审程序详见附件通知，如按通知中所示，二轮筛选结果可能在次年1月份确定。即在后续的评审流程中只要未落选，则在该奖学金的评审过程中不可再申请其它任何秋季奖学金。
 
需要提交的材料如下（电子版都提交至邮箱seieejiangxuejin@126.com，每个人将自己的材料打包成一个压缩包，压缩包和邮件均以“姓名+学号+蒋震海外奖学金”命名，纸质版提交至电群3-102赵老师处）：
【1】提名总表。只需要电子版。
【2】申请表。电子版、纸质版都需要提交。纸质材料请贴上真实的照片，不要打印成黑白。电子版也请插入自己的照片。
【3】汇总表。只需要电子版。
【4】个人履历。电子版、纸质版都需要提交。
【5】两位教授的推荐信。只要纸质版。
【6】GRE及TOEFL的成绩（可于复选前补交，建议同学们一次性交齐）。只要纸质版。
【7】导师推荐信（请学生找对自己情况比较了解的导师撰写，建议可以是自己本科阶段参与过实验室科研活动的导师）。只要纸质版。内容包含以下所有：（1）该学生是否出国深造；（2）该学生有意愿到哪个美国高校深造；（3）该生的科研成果；（4）该生的科研潜力；（5）其他相关内容。
 
请想要申请该奖学金的同学严格按照上述要求提交材料，需要填写的材料以及其他未尽事宜请查看附件。
 
蒋震海外研究生奖学金申请材料
 
电院学生办
2015年10月8日
 
 