url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14438.htm
title: 【本科生】2018年港澳台侨学生奖学金评选通知
date: [ 2018年11月1日 ]
text: 

各位同学：





2018年度港澳台侨学生奖学金评审现在开始，本奖学金针对的是在校港澳台、华侨本科二-四年级学生。具体通知如下：





一、参评条件


1.在校港澳台、华侨本科二-四年级学生；
2.热爱祖国，拥护“一国两制”方针，拥护祖国统一；
3.遵守国家法律、法规，遵守学校各项规章制度；
4.诚实守信，有良好的道德修养；
5.在校期间勤奋刻苦、成绩优良，不可出现挂科情况！





二、奖励名额与金额


本科学生:特等奖每生每学年8000元、一等奖6000、二等奖5000、三等奖4000；


学院推荐港澳侨学生3名，台湾学生6名进入学校进行评审。学院将按照综合测评排名进行推荐。


奖项等级由学校进行评定。





三、材料提交要求


1.电子版材料：


（1）《奖学金申请表》，请同学们根据自身情况选择台湾同学申请表或港澳及华侨同学申请表；


（2）《上海交通大学港澳台侨学生奖学金通用汇总表》。


2.纸质版材料：


（1）《奖学金申请表》，请同学们根据自身情况选择台湾同学申请表或港澳及华侨同学申请表；


（2）奖励证明材料。


注意：申请表与汇总表填写学生奖励情况等将作为学校评级依据，请学生务必认真、完整、详实、诚信填写！


以上电子版材料请于11月3日16：00之前发送至seieejiangxuejin@126.com，纸质版材料请于11月3日16：00之前交至电院3-102助管处。





奖学金申请表


上海交通大学港澳台侨学生奖学金通用汇总表





电院学生办


2018年11月2日



























