url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12525.htm
title: 【本科生】2017年度85届计算机系教育发展基金暨杨元庆教育基金奖学金评选说明
date: [ 2017年4月27日 ]
text: 

为了加速上海交通大学计算机学科建设，85届计算机系校友和杨元庆校友捐资于2015年5月成立了85届计算机系教育发展基金和杨元庆教育基金，支持上海交通大学计算机科学与工程系本科学生、博士生和青年教师发展。根据85届计算机系教育发展基金暨杨元庆教育基金章程，现将2017年度本科生奖学金的申请条件和申报程序通知如下： 


奖励项目 


资助人数 


金额/人年 


备注 


优秀本科生卓越奖学金 


4 


2.5万 


资助一年 


 


一、申报条件：


（1）在计算机专业就读的二年级以上的本科生。 


（2）拥护党的领导，热爱祖国，拥护社会主义，坚持正确的政治方向，具有良好的道德品质。关心集体，尊敬师长，自觉遵守校纪校规，在各项活动中起模范带头作用。 


（3）勤奋学习，成绩优秀。具有较强的研究能力、创新能力、动手能力和分析解决实际问题的能力； 


（4）在大学生科技创新、社会实践等活动中取得突出成果。 


评选年度2016年4月24日-2017年4月24日内，具有下列情况之一的，不具备申请资格： 


1.考试不及格的； 


2.受纪律处分的； 


3.因游学、入伍或休学等原因有部分时间离校的； 


4.延期毕业的。 


 


二、 评选说明


1.获评本项奖学金的同学不得参评2017年包括国奖市奖在内的所有春季、秋季专项奖学金。


2. 申请过程中若发现申请人弄虚作假，取消参评资格，情节严重者按照学校相关规定进行处理。


3. 奖励评审结果公布时间： 2017年6月7日。


 


三、 申请材料


1、申请表，纸质版和电子版，见附件。电子版材料命名为“名字+85届计算机系基金申请表-本科生卓越奖学金”


2、申请书，纸质版和电子版，模板见附件，电子版材料命名为“名字+85届计算机系基金申请书-本科生卓越奖学金”


3、汇总表，电子版，见附件，电子版材料命名为“名字+85届计算机系基金汇总表-本科生卓越奖学金”


4、在评选年度内获得的奖项、科研竞赛奖状、证书等证明材料纸质版复印件。


5、成绩单由学院统一打印。


注：成绩及排名由学院统一填写


材料提交：


电子版材料：将上述电子版压缩好，以“名字+85届计算机系基金奖学金”命名，发送至seieejiangxuejin@126.com。


纸质版材料：递交至电信群楼3-102助管处，并配合助管完成材料检查工作。


电子版与纸质版材料的截止时间为5月10日（周三）下午14:00





85届计算机系基金申请表-本科生卓越奖学金


85届计算机系基金申请书-本科生卓越奖学金


85届计算机系基金汇总表-本科生卓越奖学金





 
