url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14761.htm
title: 【本科生】上海交通大学“第十三届电力九零校友爱心奖助学金”申请通知
date: [ 2019年3月1日 ]
text: 

各位同学：大家好！


现开展第十三届电力九零校友爱心奖助学金申请工作。


上海交通大学“电力九零校友爱心奖助学金”是由交通大学电力系九零届的全体同学捐建的,旨在帮助选择电气专业的困难学生顺利完成学业，坚定专业思想，成为社会发展和经济建设的优秀人才。每年资助6位同学，每人10000元。基金详细介绍见附件。





申请者要求：


上海交通大学电子信息与电气工程学院电气工程及其自动化专业，大三年级（F16级）家庭经济困难（困难生在库）本科生；


热爱祖国，勤奋学习，立志为社会做贡献；


关心集体，乐于助人，积极参加公益活动；


专业成绩优秀，学积分（GPA）达到年级中上水平；


经济困难，艰苦朴素，没有贷款难以承担完成学业所需费用。





请有意愿申请电力九零校友爱心奖助学金的同学，按时提交以下材料完成申请报名：


电子材料：


1、申请表。请认真填写
附件一_电力九零申请表，并在申请表的右上角粘贴一寸照片（证件照）。命名时，为“电力九零申请表_XX”其中XX为你的名字。请勿改动表格格式。


2、申请书。请参照
附件二_电力九零电力90申请书模板。称谓处不要修改。电子版签名处直接打字上去。


3、汇总表。请认真填写
附件三_电力九零学生信息汇总表。填写时按照表中的样例填写，不留空项。


4、一张能看清正脸的个人生活照。


将这四份材料打包压缩，压缩包命名为“电力九零_姓名_学号”。发送至邮箱zxj104@126.com，邮件主题命名为“电力九零奖助学金申请+姓名+学号”。如有疑问，也可邮件至此邮箱咨询。





纸质版材料：


将上述的1、2两项材料打印，其中：


（1）在1申请表的右上角黏贴个人彩色一寸照片（不要直接打印上去），涉及签名处需手写签名日期。


（2）在2申请书最后要手写签名和日期。


纸质版提交至电信群楼3-104助管处。





报名截止时间（即材料提交截止时间）为3月8号星期五17:00。确定报名人选后学院将组织面试初评，交由基金会审核后确定最终获评人选。





【2019】电力90助学金评选章程


附件一_电力九零申请表


附件二_电力九零申请书模板


附件三_电力九零学生信息汇总表





电院学生办


2019年3月1日



