url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12982.htm
title: 【本科生】福建校友会奖学金
date: [ 2017年10月26日 ]
text: 

各位同学：


2017年电院研究生福建校友会奖学金申报现已开始。申报截止时间为10月17日17:00，请按照通知要求准备材料。 


各位同学：


 


根据学校的工作通知，结合我院情况，现将2016-2017学年福建校友会奖学金的评审相关事宜通知如下：


 


一、学院总名额及奖励金额


 


全校不设名额限制，评审对象和相关要求参照《电院本科生奖学金实施细则（2016年）》相关条例，并且要求申请人生源地为福建省。对电子信息与电气工程学院所有满足相关条件的同学开放评审


 


本科生，全校一共6个名额，奖励金额6000元/人


 


二、申报及评选条件


 


1．热爱祖国，遵守法律和校纪校规，积极上进；


 


2. 学习勤奋，成绩优异，综合素质表现突出；


 


3. 尊敬师长，团结同学,关心集体，道德品质优良；


 


4. 身心健康，热心公益，乐于奉献；


 


5. 在校期间无违法违纪违规行为；


 


6. 入学以来无挂科记录；


 


7、凡参评福建校友会奖学金的同学，在评审结果未出来之前不得再申请本年度所有的秋季专项奖学金；


 


8、该奖项不与国奖、市奖等其他专项奖学金兼得；


 


9、该奖项由学校根据材料统一组织评审。





 



、申请方法


 



提交以下材料即算申请成功。


 



1、电子版材料（10月29日24：00前提交）：


 



（1）福建校友会奖学金汇总表


 



以上材料需发送至seieejiangxuejin@126.com。请将文件命名为“姓名+福建校友会奖学金汇总表”。


 



2、纸质版材料（10月30日中午12：00前提交）：


 



（1）上海交通大学本科奖学金申请表。


 



（2）上海交通大学奖学金申请书模板，格式和内容要求见模板，称谓为“尊敬的福建校友会”。


 



 


（3）获奖证书复印件、论文发表情况等证明材料（如有请提供）；


 


以上材料提交至电院3-102助管处。





1.上海交通大学本科生奖学金新评审批表模板（本科通用）


4.上海交通大学奖学金申请书模板


通用汇总表


 
