url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12999.htm
title: 【本科生】2017年依图科技奖学金评审通知
date: [ 2017年10月31日 ]
text: 

2017年依图科技奖学金评审通知


各位同学：


现将2017年度依图科技奖学金的申请条件和申报程序通知如下： 


一、奖励金额和名额： 


本科三年级


系别


计划名额


金额


计算机系


4


10000元/人


自动化系


1


仪器系


1


IEEE(计算机)


1


IEEE（电气）


1


申请人可直接发送材料至公司邮箱，公司组织专门的评审委员会进行筛选。上表中的名额为计划名额，实际获评名额由设奖方决定。


二、奖励申报条件： 


（1）满足《电院本科生奖学金实施细则（2016）》中的相关要求，可与国奖、其他专项奖学金兼得。


（2）拥护党的领导，热爱祖国，拥护社会主义，坚持正确的政治方向，具有良好的道德品质。关心集体，尊敬师长，自觉遵守校纪校规，在各项活动中起模范带头作用。 


（3）勤奋学习，成绩优秀。无不及格记录，无违法违纪记录。具有较强的研究能力、创新能力、动手能力和分析解决实际问题的能力； 


三、申报材料及截止时间： 


1、《姓名-2017年依图科技奖学金汇总表》电子版，请将汇总表以自己的名字命名文件。此项材料请在11月3日前发送至seieejiangxuejin@126.com。


2、《姓名-依图科技奖学金申请表》电子版，其中学院推荐意见请学生自己找思政老师填写。


3、成绩单截图电子版，必须含有明显的姓名学号信息。


4、个人陈述电子版，400字左右为宜。


上述2~4提交电子版，在11月3日前打包发送至yue.zhang@yitu-inc.com，标题注明：依图科技奖学金申请。


五、其他


（1）本项奖学金与国家奖学金及其他专项奖、优秀奖可以兼得。 


（2）过程中发现弄虚作假等行为取消参评资格并按照校纪校规进行相应处理。


依图科技奖学金申请表


XXX-2017-2018学年依图科技奖学金汇总表


 
