url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14929.htm
title: 【本科生】2019年度Wish奖学金、心动奖学金评审通知
date: [ 2019年4月9日 ]
text: 

各位同学：


2019年Wish奖学金，心动奖学金评选工作正式启动，请同学们关注。


Wish奖学金为差额评选，仅针对计算机系和软件学院的本科二、三年级同学，奖学金为12000元/人。


Wish奖学金综合测评成绩填写最新公示的综合测评成绩，即2018年秋季学期的综合测评成绩。GPA填写上学期所有课程的GPA成绩，可咨询思政老师查询。









院系




候选人名额




获评名额




奖学金金额






计算机系大二




2




1




12000元/人






软件学院大二




2




1






计算机系大三




4




3






软件学院大三




4




3








院系


候选人名额


获评名额


奖学金金额


计算机系大二


2


1


12000元/人


软件学院大二


2


1


计算机系大三


4


3


软件学院大三


4


3


心动奖学金为差额评选，仅针对计算机系和软件学院的本科三年级同学，奖学金为10000元/人。


心动奖学金成绩填写最新公示的综合测评成绩，即2018年秋季学期的综合测评成绩。








院系




候选人名额




获评名额




奖学金金额






计算机系大三




6




4




10000元/人






软件学院大三




6









院系


候选人名额


获评名额


奖学金金额


计算机系大三


6


4


10000元/人


软件学院大三


6


Wish奖学金以及心动奖学金，与2019年度其他春季奖学金、和秋季的国奖、市奖以及专项奖学金不可兼得。


Wish奖学金以及心动奖学金不能同时申请，仅能申报一项。


一旦成为候选人，必须参加公司评选，不得中途退出，请同学们仔细斟酌是否申报。





请注意：设奖方可以对最后专业获评名额进行微调，但总名额不变。


具体材料提交要求详见附件，截止时间4月12日17：00。


若有问题请咨询学生综合事务办汤老师，电院群楼3-104，xiangytang@sjtu.edu.cn






【本科生】2019年度Wish奖学金评选通知



【本科生】2019年度心动奖学金评选通知


2019年度wish奖学金汇总表


2019年度心动奖学金汇总表







电院学生办


2019年4月9日
