url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10699.htm
title: 【本科生】2015年度潘文渊奖学金评选通知
date: [ 2015年9月25日 ]
text: 
各位同学：
根据潘文渊文教基金会的工作通知，现将2014-2015学年潘文渊奖学金评审的相关事宜通知如下：
一、名额及奖励金额
面向本科大二（F14级）共5名，奖励金额4000元/人。
二、申报及评选条件
1、热爱祖国，拥护中国共产党的领导； 
2、尊重师长，友爱同学，乐于助人，积极参加社会实践和工艺活动，能承担社会工作，具有团结协作精神；
3、积极参加体育锻炼，身心健康，乐观进取。
4、申请同学按照学年综合测评成绩择优评选，不分专业。
三、时间节点及要求
·9月24-25日 综合测评成绩公示（前50%）；
·9月26日    学生申请，提交电子版申请材料；
·9月27日    公示评选结果，通知获评学生提交纸质材料；
四、提交材料要求
1、有意向申请的同学请于9月26日下午17：00点前将潘文渊奖学金申请表、申请书、个人信息汇总表以“姓名+潘文渊奖学金”命名打包发送到seieejiangxuejin@126.com，邮件以“姓名+潘文渊奖学金”命名，过期无效。
2、9月27日将在网上公示评选结果，请同学们自行留意查看。获评同学将短信通知，收到通知后于9月27日周日下午14：00-16：00将申请表和申请书（签名和日期要手写，其余打印）交到电群3-102赵老师处。
五、特别说明
1、多数专项奖学金评选将于10月份进行，获评潘文渊奖学金后将不得申请后续专项奖学金，请同学们自行斟酌。
2、此次同时进行潘文渊奖学金和范绪箕奖学金的评选，同学们可以同时申请，但务必在每个奖学金的推荐汇总表最后一列“志愿”中选择标注第一志愿或第二志愿。若只申请一种奖学金，请选择第一志愿。
3、同时申请两个奖学金时务必提交两份电子版材料，并分别发送两份邮件至指定邮箱，否则视作无效。
 
1.上海交通大学潘文渊奖学金申请表
2.上海交通大学潘文渊奖学金申请书
3.潘文渊奖学金个人信息汇总表
 
 
 
电院学生办
2015年9月25日