url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/15095.htm
title: 【本硕】2019年度Optiver卓越学生奖学金申报通知
date: [ 2019年5月16日 ]
text: 

各位同学：


2019年Optiver卓越学生奖学金申报现在开始，请同学们关注，具体通知如下：


一、公司简介


Optiver（澳帝桦）集团于1986年在荷兰阿姆斯特丹成立，是全球领先的金融衍生品做市商和量化交易公司。在过去的30多年间，集团分别在阿姆斯特丹、芝加哥、悉尼、上海、香港和台湾设立了地区性总部和分支机构，各自活跃于各大主要金融衍生品交易所，积极参与期权、期货、股权、债券等交易。


二、奖励金额及名额





1.奖励总金额为30,000元人民币。


2.共设立3个“Optiver卓越学生奖学金”的名额，奖学金为10,000元人民币每人。





三、评选条件


1.17级本科生（综合测评成绩85分以上），以及硕士一年级学生（GPA要求3.3及以上）
2.通过Optiver的在线测试，具有优秀的计算机编程及解决问题的能力。
3.2018年9月申请过Optiver奖学金的同学，无论是否获评都不得申请。
4.思想进步，品行端正。


四、评选方法


 


1.符合条件的学生于6月3日中午12点前向校方提出申请，填写附件：Optiver汇总表，命名方式：Optiver汇总表+姓名，本科生发送至seieejiangxuejin@126.com，硕士发送至seiee_yjsjxj@163.com


(汇总表的成绩一栏，本科生请填写上学期综合测评成绩)


2.申请者同时于5月31日中午12点前发送英文简历、本科及硕士阶段成绩单等申请资料到Optiver邮箱：ChinaCareers@Optiver.com.au 邮件标题注明：Optiver卓越学生奖学金申请。


3.通过校方及Optiver初步筛选的学生将被邀请做线上测试及电话面试。我们将根据测试、面试结果以及简历、成绩单等综合因素决定奖学金获得者。


4.Optiver卓越奖学金获得者将有机会直接获得我们2020年实习生或毕业生招聘终面机会。





五、注意事项


1.该奖学金不能与2019年度其他奖学金兼得，如已获得其他春季奖学金，或者作为wish奖学金、凯原励志奖学金候选人、杨元庆教育基金申请人，心动奖学金候选人不得参评此项奖学金。


 获得此项奖学金的同学不得参评包括国奖在内的秋季奖学金。


2.如有问题硕士生请咨询研工办施老师，3-109，34205080，shijinhongygb@163.com，本科生请咨询学生综合事务办于老师，3-104,34204764，yuqinling1007@sjtu.edu.cn









上海交通大学Optiver卓越学生奖学金汇总表_模板





电院学生办


2019年5月16日
