url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14412.htm
title: 【本科生】2017-2018学年秋季专项奖学金材料提交说明
date: [ 2018年10月26日 ]
text: 

各位同学：


 2017-2018学年专项奖学金提交材料说明详见《2017-2018学年专项奖学金提交材料说明表》，里面详细列出各种奖学金名称、申请书称谓以及需要提交的电子版和纸质版材料。所有表格都在申请材料中，请同学们仔细查看获评奖学金需要提交的材料，并按照相应奖学金模板在规定时间内提交


其中电子版材料以“姓名+奖项名称”命名后发送到邮箱seieejiangxuejin@126.com，邮件也以“姓名+奖项名称”命名，纸质版材料请提交至电群3-102助管处，具体各奖学金截止时间见附件，获评名单请以公示期过后最终的名单为准。


2017-2018学年专项奖学金提交材料说明表





特别提醒：


1）院内转专业的同学请以转出专业，即综合测评公示专业为准。


2）17级工科平台的同学专业请严格按照如下要求填写：工科平台（具体专业）。


3）申请表中标黄的部分为注释内容，打印时需删除；申请表、申请书需亲笔签名，日期需要手写，如需照片不可打印，要粘贴在指定位置；


4）申请表中成绩填写综合测评成绩，排名为综合测评排名，排名统一填写为“名次/专业总人数”，其中IEEE试点班填写“名次/试点班总人数”，工科平台填写“名次+工科平台总人数”；


5）若需要填写“班主任推荐意见或评价”，请自行找班主任或思政老师填写，手写签字和日期；


6）汇总表请严格按照要求填写，多数奖学金电子版只需要提交一份汇总表，部分奖学金需要提交多种表格，请按照要求提交；


7）无需提交成绩单，学院将统一打印。


8）政治面貌请严格按照如下要求填写：中共党员/中共预备党员/共青团员/群众等。






电院学生办


2018年10月26日




