url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10700.htm
title: 【本科生】2014-2015学年范绪箕奖学金评选通知
date: [ 2015年9月25日 ]
text: 
各位同学：
现将2014-2015学年范绪箕奖学金评审的相关事宜通知如下：
一、学校总名额及奖励金额
全校本科二、三年级（F14、F13）新评10名，奖励金额10000元/人。
学院将从申请的同学中择优推荐4名同学作为候选人参加学校评选，其中推荐F14级2名，F13级2名。该奖学金为差额评选，最终评选结果由范绪箕基金会面试决定。
二、申报及评选条件
1、具有良好的道德品质；
2、有理想和抱负，有较强社会责任心，积极参加公益活动；
3、具有较强的研究能力、创新能力、动手能力或分析解决实际问题的能力，或在学生科技创新活动中取得突出成绩；
4、申请同学按照学年综合测评成绩择优评选，不分专业。
三、时间节点及要求
·9月24-25日 综合测评成绩公示（前50%）；
·9月26日    学生申请，提交电子版申请材料；
·9月27日    公示推荐名单，通知候选人提交纸质材料；
·10月11日   范绪箕基金会进行面试；
四、提交材料要求
1、有意向申请的同学请于9月26日下午17：00点前将范绪箕奖学金专用申请表、申请书、推荐汇总表打包命名为“姓名+范绪箕奖学金”发送到seieejiangxuejin@126.com，邮件以“姓名+范绪箕奖学金”命名，过期无效。
2、9月27日将在网上公示推荐名单，请同学们自行留意查看。候选人将短信通知，收到通知后于9月27日周日下午14：00-16：00将以下纸质材料交到电群3-102赵老师处。
a) 范绪箕奖学金专用申请表（签名、日期必须手写，照片请勿打印，直接贴上去）；
b) 获奖材料及论文发表等相关证明材料；
c) 申请书，其写内容可包括个人介绍、兴趣爱好、申请理由、毕业规划、工作经历、课外活动经历等。文章字数不得少于800字，不得多于1000字（签名及日期需手写）；
五、特别说明
1、多数专项奖学金评选将于10月份进行，获评范绪箕奖学金后将不得申请后续专项奖学金，请同学们自行斟酌。
2、此次同时进行潘文渊奖学金和范绪箕奖学金的评选，同学们可以同时申请，但务必在每个奖学金的推荐汇总表最后一列“志愿”中选择标注第一志愿或第二志愿。若只申请一个奖学金，请选择第一志愿。
3、同时申请两个奖学金时务必提交两份电子版材料，并分别发送两份邮件至指定邮箱，否则视作无效。
 
1.范绪箕奖学金专用申请表
2.范绪箕奖学金申请书模板
3.范绪箕奖学金推荐汇总表
 
电院学生办
2015年9月25日