url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14269.htm
title: 【本科生】关于评选2018年度范绪箕奖学金的通知
date: [ 2018年9月17日 ]
text: 

各位同学：


为了弘扬老校长范绪箕教授“潜心学术，关注人才”的精神品格，奖励品学兼优的全日制在校学生，为母校培养未来行业领袖级人材出力，在范绪箕教授百岁寿辰之际，由获世行资助深造校友代表发起，捐赠设立了上海交通大学“范绪箕奖学金”。结合我校情况，现将2017-2018学年范绪箕奖学金评审的相关事宜通知如下：


一、名额分配及奖励金额


全校学生新评10名，奖励金额10000元/人。


 学校按照申请者与候选人1:2的比例确定候选人名单，学院将推荐1名大二（17级），1名大三（16级）学生作为候选人参加学校评选。






二、申报及评选条件


1、具有良好的道德品质；


2、学业成绩优异，GPA列专业前10%。


3、有理想和抱负，有较强社会责任心，积极参加公益活动；


4、具有较强的研究能力、创新能力、动手能力或分析解决实际问题的能力，或在学生科技创新活动中取得突出成绩；


5、学院推荐人选按2017-2018学年综合测评成绩确定（不分专业）。





注：获得本奖学金的学生本年度不得再获评其他专项奖学金。





三、时间节点及要求


 


 9月13日，评选通知送达相关院系；


 9月14日-9月28日，学生申请，院系评审，产生推荐人选；


 9月29日，院系上报推荐人选；


 10月8日，学生处材料复核；


 10月13日，范绪箕基金会进行面试；












四、提交材料要求


 电子版材料


请将推荐汇总表命名为“姓名+范绪箕奖学金推荐汇总表”,9月26日周三中午12:00前发送到seieejiangxuejin@126.com，邮件以“姓名+范绪箕奖学金”命名，过期无效。


纸质版材料


1) 范绪箕奖励基金申请表（签名、日期必须手写，照片请勿打印，直接贴上去）；


2) 获奖材料及论文发表等相关证明材料；


3) 申请书，其写内容可包括个人介绍、兴趣爱好、申请理由、毕业规划、工作经历、课外活动经历等。文章字数不得少于800字，不得多于1000字（签名及日期需手写）；


上述材料请在9月26日周三中午12:00前交到3号楼102助管处，过期无效。






五、特别说明


1.多数专项奖学金评选将于10月份进行，获得本奖学金学院推荐名额的学生在评选结果公示，确认落选前，不得申请后续秋季奖学金，请同学们自行斟酌。


2、潘文渊奖学金、范绪箕奖学金、唐立新奖学金等评选不可同时申请。


3、该奖学金不可与除ABC奖学金以外的奖学金兼得。





附件1：范绪箕奖学金申请表


附件2：范绪箕奖学金申请书模板


附件3：范绪箕推荐名单汇总表









电院学生办


2018年9月17日
