url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/11415.htm
title: 【本科生】2016年度立天唐人奖学金的评选通知
date: [ 2016年6月2日 ]
text: 

根据基金会通知，2016年立天唐人奖学金现开始评审。 奖学金不限定院系推荐名额，由资助方评出最终获奖名单。


立天唐人奖学金：


一、申请条件


1、在校正式注册的本科生、硕士生、博士生；


2、学习勤奋、成绩优良，且在各类创新活动中成绩突出；


3、积极参加(奢侈品)品牌类相关课程学习与实践工作的学生优先评定，修课时间应为2015.9—2016.6；


4、同等条件下，农村及边远地区家庭经济困难的学生优先评选。





二、奖励金额


1、一等奖10名，每人获奖学金人民币10000元；


2、二等奖20名，每人获奖学金人民币5000元；





三、申请材料


1、《2016年上海交通大学立天唐人奖学金申请表》（见附件，排名以本学期春季综合测评排名为准）；


2、成绩单，需加盖公章并提供排名，排名需与申请表一致（无需提交，学院统一打印）；如有选修过相关课程，在教学信息服务网上单独打印当学期的成绩单并在成绩单中标出； 


3、佐证材料（复印件）：创新活动需提供省部级以上比赛获奖证明，（奢侈品）品牌类实践工作需提供证明材料，经济困难同学需提供家庭经济情况调查表。


4、汇总表（见附件），院系汇总后加盖公章；


 


其中1、2、3项材料需要学生提供纸质版，请有意向的同学在6月6号周一下午5：00前将申请表、需注明的成绩单和其他证明材料的纸质版交至电群3-102助管处。个人信息汇总表发送到邮箱seieejiangxuejin@126.com，表格及邮件均以“立天唐人+学号+姓名”命名。


以上所有材料提交务必于6月6号周一下午5：00前完成，过期不接受申请。


获奖学生不再参加2016年秋季包括国奖市奖在内的一切专项奖学金的评审。


 





2016立天唐人奖学金申请表


上海交通大学立天唐人奖学金汇总表





电院学生办


2015年6月2日



