url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14853.htm
title: 【本科生】上海交通大学仪器78励学基金申请通知
date: [ 2019年3月22日 ]
text: 

各位同学：大家好！





现开展2019年上海交通大学仪器78励学基金申请工作。


上海交通大学电子信息与电气工程学院“仪器78励学基金”由上海交通大学原精密仪器系1978级（80081和80082班）全体校友捐赠,旨在鼓励测控技术与仪器专业学生坚定专业自信，提升专业认同感，努力夯实专业基础，成为祖国社会发展和经济建设的优秀人才。





申请者要求：


1、专业要求：测控技术与仪器


2、年级要求：大二和大三


3、成绩要求：GPA≥3.3


4、上海交通大学贫困生在库学生





金额及名额分配：


大二年级4名，大三年级4名，每人5000元。






说明：



1、同一评审年度内，本励学基金不可与其他补充助学金兼得。


2、本励学基金为一次性资助，不跟踪续评




1、同一评审年度内，本励学基金不可与其他补充助学金兼得。


2、本励学基金为一次性资助，不跟踪续评





请有意愿申请仪器78励学基金的同学，按时提交以下材料完成申请：





电子材料：


1、申请表。请认真填写 附件一_仪器78励学基金申请表，并在申请表的右上角粘贴一寸照片（证件照）。命名时，为“仪器78励学基金申请表_XX”其中XX为你的名字。请勿改动表格格式。


2、申请书。请参照 附件二_仪器78励学基金申请书模板。称谓处不要修改。电子版签名处直接打字上去。命名时，为“仪器78励学基金申请书_XX”其中XX为你的名字。


3、汇总表。请认真填写 附件三_仪器78励学基金学生信息汇总表。填写时按照表中的样例填写，不留空项。成绩专业排名填写上学期的GPA和GPA专业排名。命名时，为“仪器78励学基金学生信息汇总表_XX”其中XX为你的名字。


4、一张能看清正脸的个人生活照片。命名时，为“生活照_XX”其中XX为你的名字。





将这四份材料打包压缩，压缩包命名为“仪器78励学基金_姓名_学号”。发送至邮箱zxj104@126.com，邮件主题命名为“仪器78励学基金奖助学金申请+姓名+学号”。所有命名格式请严格遵循。如有疑问，也可邮件至此邮箱咨询。





申请截止时间为3月26日星期二17:00。


电院学生办


2019.3.22


附件一_仪器78励学基金申请表



附件二_仪器78励学基金申请书模板


附件三_仪器78励学基金学生信息汇总表




