url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13797.htm
title: 【本科生】2018年度“85届计算机系教育发展基金暨杨元庆教育基金” 本科生励志奖学金申报通知
date: [ 2018年4月25日 ]
text: 

 为了加速上海交通大学计算机一流学科建设和创新人才培养，85届计算机系校友和杨元庆校友捐资于2015年5月成立了85届计算机系教育发展基金和杨元庆教育基金，支持上海交通大学计算机科学与工程系本科学生、硕士生、博士生和青年教师发展。根据85届计算机系教育发展基金暨杨元庆教育基金章程，计算机85基金理事会确认了2018年度的奖励项目、名额和奖励额度。现将2018年度奖教奖学项目的申请条件和申报程序有关要求通知如下：





奖励项目


资助人数


金额/人年


备注


优秀本科生励志奖学金


4


2.5万


资助一年


一、 奖励申报条件：


1.大一、大二、大三、大四学生，并履行正常学生证注册报到手续的计算机专业就读的全日制本科生；


2.拥护党的领导，热爱祖国，拥护社会主义，坚持正确的政治方向，具有良好的道德品质。关心集体，尊敬师长，自觉遵守校纪校规，在各项活动中起模范带头作用。


3.勤奋学习，成绩优良。具有较强的研究能力、创新能力、动手能力和分析解决实际问题的能力；


4.经学校事务中心认定为家庭经济条件困难的学生，且生活简朴，自强自立.





评选年度2017年4月24日-2018年4月24日内，具有下列情况之一的，不具备申请资格：


1.考试不及格的；


2.受纪律处分的；


3.因游学、入伍或休学等原因有部分时间离校的；


4.延期毕业的。





二、申报材料


1.《85届计算机系教育发展基金助学金申请书》纸质版：参照申请书模板。称谓为尊敬的85届计算机系教育发展基金：


2.《85届计算机系教育发展基金助学金申请表》纸质版和电子版：请在附件1：【本科生】85届计算机系教育发展基金助学金申请表中填写。其中，纸质版材料彩色照片需黏贴，不可打印。电子表材料命名为名字+2018年度85届计算机系教育发展基金助学金申请表，例如"张三+2018年度85届计算机系教育发展基金助学金申请表".


3.《85届计算机系教育发展基金助学金汇总表》电子版：附件2：【本科生】85届计算机系教育发展基金助学金申请人汇总表。电子汇总表材料命名为名字+2018年度85届计算机系教育发展基金助学金汇总表，例如“张三+2018年度85届计算机系教育发展基金助学金申请人汇总表”


4.成绩单：学院统一打印，无需另外提交。


5.在评选年度内获得的奖项材料，纸质版复印件。


6.在评选年度内获得的其他科研竞赛、奖项等证明材料，纸质版复印件。


7.在评选年度内足以证明申请人品学兼优的其他书面材料，纸质版复印件。


8.补充：家庭经济情况调查表复印件。





三、评选说明


1.85届计算机系教育发展基金助学金旨在帮助家庭经济困难但品学兼优的学生，属助学金性质的资助，故85届计算机系教育发展基金助学金不能与当年2018年任何形式的春季、秋季专项助学金（含国家励志奖学金）兼得，但可以与国家助学金兼得。


2.学院会以学校事务中心反馈的贫困生数据库为准，审核并认定申请人是否为家庭经济条件困难的学生。若申请人不在学校认定的贫困生数据库中，则取消参评资格。


3.申请表中所涉及到的学期学积分与排名请留白，由学院统一填写。


4.申请过程中若发现申请人弄虚作假，取消参评资格，情节严重者按照学校相关规定进行处理。





四、纸质版和电子版材料递交方法与截止时间


1.纸质版材料：递交至电信群楼3-102助管处，并配合助管完成材料检查工作。


2.电子版材料：将上述申请表和汇总表打包压缩好，以“名字+85届计算机系基金”命名，发送至zhuguan104@163.com。在交纸质版材料时，请让助管确认已收到。


3.纸质版与电子版材料截止时间均为5月10日（星期四）17：00前 。


附件1【本科生】85届计算机系教育发展基金助学金申请表


附件2【本科生】85届计算机系教育发展基金助学金申请人汇总表


85届计算机系教育发展基金助学金申请书模板



