url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14310.htm
title: 【本科生】关于评选2018年潘文渊奖学金的通知
date: [ 2018年9月27日 ]
text: 

各位同学：


根据潘文渊文教基金会的工作通知，结合我校情况，现将2017-2018学年潘文渊奖学金评审的相关事宜通知如下：


一、总名额及奖励金额


面向本科电院学生共3名，大二大三大四各一名，奖励金额5000元/人。






二、申报及评选条件


1、热爱祖国，拥护中国共产党的领导；


2、勤奋学习，成绩优秀，成绩在专业内排名前25%；


3、尊重师长，友爱同学，乐于助人，积极参加社会实践和工艺活动，能承担社会工作，具有团结协作精神；


4、积极参加体育锻炼，身心健康，乐观进取。


5、申请同学按照2017-2018学年综合测评成绩择优评选，不分专业。


注意：自2016年起设奖方停办暑期两岸交大学生菁英交流营活动





三、提交材料要求


1、电子版材料


（1）《2018年度上海交通大学本科生奖学金新评审批表》电子版；


（2） 潘文渊奖学金汇总表：命名为：潘文渊奖学金推荐汇总表_姓名。


上述材料请在9月29日周六下午17:00前发送到seieejiangxuejin@126.com，邮件以“姓名+潘文渊奖学金”命名，过期无效。


 


 2、纸质版材料


 （1）2018年度上海交通大学本科生奖学金新评审批表（除签名、日期外请统一按照样表打印，签名日期手写）；


（2）上海交通大学奖学金申请书模板：注意文档中的要求；


（3）审批表上提及的荣誉称号证明材料。


上述材料请在9月29日周六中午17:00前交到3号楼102助管处，过期无效。


五、特别说明


1.多数专项奖学金评选将于10月份进行，获得本奖学金的学生，不得申请后续秋季奖学金，请同学们自行斟酌。


2、此次同时进行潘文渊奖学金、范绪箕奖学金、唐立新奖学金等评选不可同时申请


3、该奖学金不可与除ABC奖学金以外的奖学金兼得


4、成绩单由学院统一打印，成绩及排名请咨询思政老师


5、纸质版材料与电子版材料均提交才算有效申请。请严格遵守时间，逾期不再接受任何材料。






若有问题，请咨询电院学生综合事务办汤老师，办公室：3-104，电话：34204764，邮箱：xiangytang@sjtu.edu.cn






2018年度上海交通大学本科生奖学金新评审批表


2018年度获奖助名单（通用）汇总表样例


上海交通大学奖学金申请书模板







电院学生办


2018年9月27日
