url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13841.htm
title: 【本科生】关于开展2018年度上海交通大学凯原励志奖学金评审工作的通知
date: [ 2018年5月3日 ]
text: 

为帮助家庭经济困难的学生勤奋学习、努力进取，树立高度的社会责任感和公共意识，在德、智、体、美等方面全面发展，廖凯原基金会特在我校设立“凯原励志奖学金”，现将本年度凯原励志奖学金评审情况通知如下：


一、奖励对象和名额分配


全日制本科生，凡同时满足以下两个条件的，均可申报：


（1）2018年9月仍在校，并履行正常学生证注册报道手续的（即已直升本校研究生或博士，确定在交大读研/博的大四同学也可以申请）；


（2）在交大就读目前学历期间曾经获得过助学金的，或者在上海交大贫困生数据库中的。


但在申请时前一年的2月1日至申请年的1月31日期间（以下简称“评选年度”）具有下列情况之一的，不具备申请资格 ：


（一）考试不及格的；


（二）受纪律处分的；


（三）因公派出国、中止学业或者休学等原因离校的；


（四）延期毕业的。


“凯原励志奖学金”的评选，应当坚持下列标准：


（一）思想端正，诚实守信，品德优良；


（二）学习勤奋，态度端正，成绩优秀，科研突出；


（三）热心公益、成绩显著；


（四）家庭经济困难、生活简朴，自强自立。


电院（包括原电院、信安、软件、微电子）上报本科生候选人2名，这2名候选人最终将与全校其他学院的共计90名候选人一起参加学校的最终评审。


二、奖励金额


每人1.25万元。


三、申请材料


（1）《个人申请书》纸质版，见附件5（申请书首行居中写“凯原励志奖学金申请书”，抬头顶格写“尊敬的廖凯原基金会”，内容自定，最后落款手写签名，日期）；


（2）《附件2 2018年度上海交通大学凯原励志奖学金申请表》的纸质版和电子版，严格按照模板填写，电子版命名为“学院+学历+姓名+凯原励志奖学金申请表”，如张三的申请表文件名为“电院本科张三凯原励志奖学金申请表”；


（3）“附件3 2018年度上海交通大学凯原励志奖学金申请学生汇总表” 电子版，严格按照模板填写，以自己的名字命名，如“张三 2018年度上海交通大学凯原励志奖学金申请学生汇总表”；


（4）在评选年度获得的奖项材料，纸质版。（注：“评选年度”为申请时前一年的2月1日至申请年的1月31日期间，下同）；


（5）在评选年度发表的科研成果、其他科研竞赛、奖项等证明材料，纸质版；


（6）足以证明申请人品学兼优的其他书面材料，纸质版；


（7）《附件4 上海交通大学2017-2018学年奖助学金汇总表》，电子版。


请申请的学生于5月8日下午5点前将以上所有纸质材料提交至电院3-102助管处。电子版发送至 zhuguan104@163.com， 邮件命名为“ 学院+学历+姓名+凯原励志奖学金申请表 ”。


四、评审程序和时间安排


（一）学生办根据材料进行审核，学院奖学金评审委员会根据学生的学业情况、社会工作、勤工助学、科研成果等确定通过学院初审的2人名单。初选名单将于5月12号前公布在学生办网站。


（二）学校初评委员会以现场面试的方式从90名候选人中选出60名获奖人和5名候补获奖人。


（三）凯原励志奖学金终评委员会审核确定60名获奖学生。


六、其他


（一）具体请见附件6《上海交通大学凯原励志奖学金评选办法（试行）》


（二）进入学校90名候选人的学生请准备4页ppt（见附件模板）供面试时展示使用，第一页为候选人基本情况及照片，后三页展现学习（需提供绩点）、科研、学生工作、公益活动及综合能力。


（三）“凯原励志奖学金”获奖学生不再参加2018年秋季包括国奖在内的专项奖学金的评审。


（四）过程中发现弄虚作假，取消评审资格，情节严重按照学校相关规定进行处理。





附件2-1 【模板】2018年度上海交通大学凯原励志奖学金申请表（样表）


附件2-2 2018年度上海交通大学凯原励志奖学金申请表


附件3-1 【模板】2018年度上海交通大学凯原励志奖学金申请学生汇总表（样表）


附件3-2 2018年度上海交通大学凯原励志奖学金申请学生汇总表


附件4 上海交通大学2017-2018学年奖助学金汇总表


附件5 上海交通大学奖学金申请书模板


附件6 上海交通大学凯原励志奖学金评选办法（试行）


附件7 2018年度上海交通大学凯原励志奖学金展示PPT模板









