url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14857.htm
title: 【本科生】2019年上海交通大学“菁莪”本科生海外研修通知
date: [ 2019年3月25日 ]
text: 

 一、项目目标


“菁莪”本科生海外研修项目旨在为家庭经济困难学生提供前往国际一流院校和科研机构参访学习的机会，创造与专家学者交流的平台，提升跨文化环境下交流、沟通、合作和竞争的能力，进一步开拓国际化视野、增强学术志趣、增值学习生涯、成就出彩人生。


二、项目类型 


“菁莪”本科生海外研修项目分为暑期研修项目和学期交换项目。暑期研修项目将选拔优秀的家庭经济困难学生前往牛津大学或伊利诺伊大学香槟分校进行为期2周的研修；学期交换项目为2019年新增，将由符合条件的家庭经济困难学生自主选择，通过项目审核后进行学期交换，学校提供资助，项目内容安排以具体交换项目为准。学生获得此类资助在校期间仅限1次，学校与学院不重复资助。电院共26个名额，学院将根据上学期的GPA进行排序。


特别说明：哥伦比亚大学路线调整为伊利诺伊大学香槟分校，已经进行网上填报的同学，如果需要更换线路，请发邮件至：xiangytang@sjtu.edu.cn申请退回修改。继续选择美国路线的同学，填报志愿为哥大的，一律默认为伊利诺伊大学香槟分校。


三、 暑期研修项目


1.申报要求


（1）申请对象：上海交通大学在校注册全日制二年级、三年级本科生（16、17级本科生），必须为上海交通大学在库家庭经济困难学生。 


（2）申请条件：热爱社会主义祖国，拥护中国共产党的领导；遵守宪法和法律，遵守学校规章制度；诚实守信，道德品质良好；对科学研究有浓厚兴趣，并具备较强的科研实践能力；上一学年成绩排名前30%，且无任何一门课程挂科；学习勤奋刻苦，并有较强的英语听说读写能力，六级成绩≥440分；符合《上海交通大学奖学金评选管理办法》中的奖学金评定条件。


2.遴选流程


（1）符合条件的学生自主申报；


（2）学院按照下拨名额进行遴选，推荐参加校级差额评审；


（3）学校成立评审小组，综合考虑申请人在校学习情况、科研能力、英语口语水平等综合表现，对院系推荐的申请人进行差额评审；


（4）对拟获评人员进行公示。


3、项目流程


（1）3月21日发布通知；


（2）4月3日完成学院推荐，4月15日完成学校遴选；


（3）4月29日对符合条件的入选学生进行公示，5月份办理签证，6月进行行前培训；


（4）7月和8月成行，研修路线共计2条：哥伦比亚大学（7.11-7.24）牛津大学（8.11-8.24）； 


（5）9月学生回国，提交项目结题报告；


（6）10月至11月：项目成果展示会或其他要求参加的活动。 


4.资金支持 


“菁莪”暑期研修项目费用由上海交通大学以及“远播助学金”和“本科海外游学基金”资助。费用包括国际往返机票费、课程费用，参访费用，项目期间交通费，签证费，保险费，住宿费，一日三餐等各项费用。费用不包含个人消费。


5.考核要求


（1）学生保证申报材料真实有效，按照时间节点完成护照、签证等相关手续的办理，认真参加行前培训。


（2）学生出发前进行安全培训，并提交安全责任告知书，内容中明确规定研修同学的有关权利和义务；


（3）学生在海外研修期间，应服从带队老师的管理指导，规范言行；


（4）学生须按期回校，学校不受理研修延期申请；


（5）研修结束后学生需要提交研修报告，参加成果展示会、交流会等相关活动。


四、学期交换项目


1.申报要求


（1）申请对象：上海交通大学在校注册全日制本科生（大一除外），必须为上海交通大学在库家庭经济困难学生；


（2）学期交换项目：具体项目请学生自行浏览和关注国际交流处网站，以网站发布项目为准（http://studyabroad.sjtu.edu.cn/）；


（3）申请条件：热爱社会主义祖国，拥护中国共产党的领导；遵守宪法和法律，遵守学校规章制度；诚实守信，道德品质良好；对科学研究有浓厚兴趣，并具备较强的科研实践能力；学业成绩以具体学期交换项目要求为准；英语要求以具体项目要求为准；符合《上海交通大学奖学金评选管理办法》中的奖学金评定条件。


2.遴选流程


（1）符合条件的学生自主申报；


（2）由学院和学生事务中心进行资格审核（审核通过后一年内有效）；


（3）审核通过的学生自主申请学期交换项目（具体项目以国际交流处网站发布为准），并参加项目考核遴选；


（4）对拟获评人员进行公示。


3.项目流程


（1）3月21日发布通知；


（2）4月3日完成院级审核，4月15日学校审核；符合学校审核条件的学生按照国际交流处网站公布的学期交换项目自主申报并参加项目审核，通过后进行公示；


（3）入选后学生向学生事务中心提交项目资助申请，学生事务中心进行审核并进行公示； 


（4）学生事务中心按照国际合作交流处核算各国家各项目的基本费用，并提供资助；


（5）学生按照申请学期交换项目的具体要求，前往海外高校进行学期交换；


（6）学期交换结束后，提交总结材料及参加学校要求的其他活动。


4.资金支持 


“菁莪”学期交换项目费用由上海交通大学以及“远播助学金”和“本科海外游学基金”按照具体交换项目进行资助。资助项目的费用按照国际合作交流处核算的各国家各项目的基本费用核算。费用不包含个人消费。


5.考核要求


（1）学生保证申报材料真实有效，按照时间节点完成护照、签证等相关手续的办理，认真参加行前培训。


（2）学生出发前需签订相关协议，协议书明确规定研修同学的有关权利和义务；


（3）学生在海外研修期间，应服从学期交换项目的各项具体要求，规范言行；


（4）学生须按期回校，学校不受理研修延期申请；


（5）研修结束后学生需要提交研修报告，参加成果展示会、交流会等相关活动。





特别注意：


1、此次申报采取网上申报，申报的网址为https://ssc.sjtu.edu.cn/f/ea24ceb5


2、此次申报不需要提交纸质版材料。






伊利诺伊大学香槟分校暑期项目介绍



2019年牛津暑期项目通知





电院学生办


2019年3月25日
