url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12450.htm
title: 【本科生】关于2016年度专项奖学金感谢信收集的通知
date: [ 2017年4月7日 ]
text: 

各位同学：





2016年度奖学金感谢信收集工作现在开始，现将相关事宜通知如下：





一、学生名单


需要提交感谢信的学生名单见下方2015-2016年度电院专项奖学金获奖名单。





二、所需材料


1.电子版感谢信。感谢信模板和称谓表详见附件，请同学严格按照要求撰写；
2.电子版个人生活照一张。要求有清晰正脸，不小于1M（请勿提交证件照）；
3.感谢信和照片均以“姓名+奖项”命名；





三、材料提交


上述材料请在2017年4月13日中午12点前发送到seieejiangxuejin@126.com 邮件以“姓名+奖项”命名


请同学们严格按照要求提交材料，以免影响奖学金发放以及后续奖学金评审工作。





2016年度奖学金感谢信称谓表


电子信息与电气工程学院获奖名单


感谢信模板





电院学生办





2017年4月7日
