url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/8676.htm
title: 【本科生奖学金】上海交通大学蒋震海外研究生奖学金评选通知
date: [ 2014年9月26日 ]
text: 
接基金会通知， 蒋震海外研究生奖学金现开始申请，具体情况如下：
 
一、對象及資格 
*** 品學兼優的本屆工程科大學畢業生（2011级）。
*** 即將取得工程科學士或碩士學位﹐並計劃進入美國著名大學繼續攻讀碩士或博士學位者。
*** 名額︰ 学校可推薦2位候選人, 最終蒋震基金會會每年從15所大學推薦中的名單中選出十位獲獎學生

 
二、獎學金金額︰ 每人5萬美元 (獎學金將在學生抵達美國後在一年內分兩期發放。)

 
三、申请评审程序
1、有意向的同学填写附件申請表，連同個人照片，成绩单，个人简历，兩位教授的推薦信，GRE 及TOEFL 成績。于2014年10月8日下午14：00前提交到学生服务中心200号助学部。时间紧张，过时将不予受理，敬请谅解。
2、第一轮选拔 - 10月9日，学校对通过资格审核的申请人进行面试，选拔产生2位候选人
3、第二轮笔试——10月10日下午，2位候选人参加笔试，学校会把同學答卷快遞蒋震基金會進行第一輪篩選。基金會將從30 位候選同學中甄選20 位進行面試。
4.、第三轮面试——由基金會董事局成員, 負責進行面試, 並跟據面試時的表現如理想、談討、英語能力、儀表及思維等等作為評審准則選出最后獲獎名單。（11月中下旬）
5、一月上旬公布最终获评名单
 
四、注意事项
***已獲其它獎學金者（主要指2014年春季奖学金和目前在评的秋季奖学金，如获评国奖、上海市及已经确认的专项奖学金）, 將不能申請此獎學金 ；获评该奖学金的学校推荐名额，将无法继续参评秋季的其他专项奖学金。
***獲獎學生需自行申請入讀經基金會及學生本人雙方同意的海外著名大學。如學生不被錄取，基金會將取消其獎學金資格。
***獲獎學生須選擇主修學科在美國大學排名在十名內之大學, 如學生最終決定申請入讀未經基金會同意的海外大學，基金會會保留取消其獎學金資格的權利。
***所有提交的文件必需正確無誤，虛報資料將被取消資格，基金會保留追究權利。
***除獲得基金會同意外，得獎者需於指定學年內行使獎學金，逾期作廢。
2014-2015蔣震海外研究生獎學金申請表
 
详情也可登录蒋震工业基金会查询：www.ccicf.org.hk
 
电院学生办
2014年9月26日