url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13760.htm
title: 【研究生】关于评定2018年Wish奖学金的通知
date: [ 2018年4月16日 ]
text: 

各位同学：


2018年Wish奖学金评选工作正式启动，请同学们关注。


此奖学金为差额评选，仅针对计算机系和软件学院的硕士二年级同学，奖学金为12000元/人。


2017年秋季获评Wish奖学金的同学不得参评本次奖学金。


获得2018年葛守仁奖学金、中船奖学金推荐的同学，不得参评Wish奖学金。


Wish奖学金与其他春季奖学金、和包括国奖在内的秋季奖学金不可兼得。


一旦成为候选人，必须参加公司评选，不得中途退出，请同学们仔细斟酌是否申报。


请注意：设奖方可以对最后专业获评名额进行微调，但总名额不变。


具体材料提交要求详见附件，截止时间4月19日17：00。


若有问题请咨询研工办黄老师，电院群楼3-109，34205080，huangn01@163.com。





电院学生办


2018年4月16日





电院研究生关于Wish奖学金的评选通知


科研成果清单


2018Wish奖学金汇总表
