url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/15212.htm
title: 【班级助理招聘】电院2019级本科生班级助理招聘通知
date: [ 2019年6月4日 ]
text: 

根据学院本科生培养需要，及学生工作体制的设置，现面向电院2015级本科毕业生招聘优秀学生担任2019级本科生班级助理工作。通知如下：






一、招聘人数及招聘对象
招聘职位和人数：电院2019级本科生班级助理 40名；


招聘对象：电院2015级本科生已获本校研究生资格的优秀学生，党员优先。


 


二、招聘要求


1、政治立场坚定，思想积极健康。
2、关爱学生，认真履行岗位职责。
3、服从学院安排，配合思政教师的工作。
4、善于交流，能够准确把握学生的动态。


 


三、招聘方式


申请：下载并填写《电子信息与电气工程学院2019级本科生班级助理报名表》(见附件)，并发送至 seiee2019@163.com，邮件主题和简历附件命名格式为：专业_班级_学号_姓名。


截止时间为：2019年6月7日（周五晚18:00）


面试：接收申请后将组织面试，具体面试另行通知。


 


四、岗位津贴
班级助理津贴由学校与学院共同承担，每人每月500元，一年按10个月计算。年终考核获评优秀班级助理有额外奖金。


 


负责人：刘张鹏 联系电话：34204849


 


 


电子信息与电气工程学院学生办


二〇一九年六月三日


附件：电子信息与电气工程学院本科生班级助理报名表


附：班级助理岗位职责


1、贯彻执行学校的各项规章制度，落实学校和院、系党政领导有关学生工作的指示，及时向有关部门汇报学生情况，反映学生的意见和建议，帮助学生解决学习、生活中遇到的问题。
2、深入了解学生的思想状况，认真做好学生的思想政治工作，从理想信念、道德品质、法制观念、综合素质等方面对学生进行引导和教育，帮助学生树立正确的世界观、人生观、价值观。
3、帮助和指导学生建立健全党支部、班委会等学生组织，加强对学生干部和学生骨干的培养教育工作，支持他们独立自主地开展工作。
4、关心、重视学生的学习，帮助学生明确学习目的，端正学习态度，掌握学习方法，严格学习纪律，树立良好的学习风气，配合完成监考、查课等工作。
5、对学生进行心理健康教育，切实帮助学习提高心理素质，指导学生正确对待和处理生活中遇到的问题和苦恼。
6、根据学校有关规定和学生的实际表现，提出对学生进行奖励和处分的建议。
7、与院，系和所在班级学生保持经常性的联系，特别是有突发事件时，能够尽快赶到现场。


 
