url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14495.htm
title: 【研究生】2018年度中汇信息奖学金评审通知
date: [ 2018年11月23日 ]
text: 

各位同学：


2018年度中汇信息奖学金评审工作启动，请同学们关注附件中的文件，在截止时间之前提交材料。


本项奖学金仅针对已经在网上进行过“2018年电院研究生专项奖、优秀奖”申报的自动化系、计算机系、网安学院、软件学院硕士二年级同学。 


本项奖学金不能与国家奖学金及其他专项奖、优秀奖兼得。已经获评国奖、优秀奖学金和其他专项奖学金，或者正处于某些专项奖学金评选过程（常春藤特长奖学金、博世奖学金）的同学不能参评本项奖学金。 


目前正在进行科磊奖学金的申报，这两个奖学金只能申请一项，不得重复申请，请同学们自行斟酌。 


申报截止时间为11月29日17：00.


不提交材料的同学视为放弃此奖学金。





电院学生办


2018年11月


2018中汇信息奖学金评审通知


2018年度中汇信息奖学金申请表


XXX-2018年度中汇信息奖学金汇总表


科研成果清单



