url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14727.htm
title: 【研究生】2019年电院研究生国奖、专项奖、优秀奖评审细则公布
date: [ 2019年1月14日 ]
text: 

各位同学：
经过广泛征求同学意见，电院奖学金评审委员会对所有反馈的意见与建议都进行了集中讨论，对研究生国奖、专项奖、优秀奖评审细则进行了修订，现于2019年1月14日通过了2019年研究生国奖、专项奖、优秀奖评审细则。相较于2018年评审细则，2019年评审细则在奖学金学业要求、各系科研成果得分等方面发生重大变化，重大变化已在细则中用绿色标出，请同学们关注。其余内容或有微小变动，请同学们仔细阅读细则全部内容。
另，奖学金评审期刊/会议定级所参照的各类目录清单，因部分还未出具最新版，故研工办会根据具体修订情况，在2019年8月31日前公布本年度奖学金评审期刊/会议定级的参照目录清单。





【说明】2019年电院研究生奖学金评审细则于2019年1月15日重新更新过附件，没有原则性变化，仅就个别问题在表述上加以进一步阐释，以便同学们更易理解。





电院学生办


2019年1月15日





上海交通大学电子信息与电气工程学院研究生国家奖学金评审细则（2019）-20190115发布


上海交通大学电子信息与电气工程学院研究生专项奖学金、优秀奖学金实施细则（2019）-20190115发布
