url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/11681.htm
title: 【研究生·学术之星】关于开展上海交通大学“学术之星”评选活动的 通知
date: [ 2016年9月23日 ]
text: 

为稳步推进“学在交大”改革，鼓励广大研究生同学养成学术志趣、提升学术能力、恪守学术道德，学校拟在全校研究生中开展“学术之星”评选活动，通过评选研究生学术先进典型，发挥朋辈榜样引领作用，营造良好学术氛围。本活动由上海交通大学研究生院与学生工作指导委员会主办，上海交通大学研究生会承办。为更好地推进评选工作，特将相关事宜通知如下：


一、参评对象及条件


1. 
必须为具有上海交通大学正式学籍的全日制在读研究生。


2. 
应具备优秀学术素养与高尚品德，并在上海交通大学攻读研究生期间取得突出学术成果。


3. 
研究生学习阶段未出现学位课程考核不合格、受校纪校规处分等各类不适合参评本项荣誉的负面情况。


二、报名方式及要求


凡符合以上参评条件的研究生均可报名参评，并按要求填写附件中的申请表及附件材料（详见附件）。


书面纸质版申请材料要求提交1份，需经申请人签名、导师签字，并于2016年10月10日前提交至电信群楼3-103宋奕青老师；相应的电子版申请材料需发送至邮箱：songyq@sjtu.edu.cn。


申请材料提交说明请见附件6。


三、评选流程及时间安排


2016年“学术之星”评选活动将于9月至12月进行。根据评选工作计划，初步的评选流程及时间安排如下：


9月至10月，报名申请及材料审查阶段，院系推荐；


11月，初评阶段。按“理科类”、“工科类”、“人文社科类”和“医学类”分四个组别进行匿名专家通讯评审，推选出20名候选人。


12月，会评阶段。由评选学术委员会组成评委团，组织现场答辩，并综合考量申报材料情况，确定10名“学术之星”人选和10名“学术之星”提名奖人选，并予以公示。


12月底，举行颁奖仪式及分享会。


四、评选组织机构


为顺利推进评选工作开展，研究生院、学生工作指导委员会、研究生会共同成立评选工作组织委员会。初步的组委会人员名单如下：


主任：王亚光、林立涛


委员：杨根科、彭志科、樊琳、刘黎、胡艳丽、侯宗胜、张仁伟


秘书处成员：尤煜龙、姚又华、李文宇、张兆瑞、詹洁、周奇


五、荣誉及奖励形式


1.  获奖者将被授予上海交通大学“学术之星”或“学术之星”提名奖荣誉称号。学校为每位获奖者颁发荣誉证书和奖金，每位研究生在校期间仅能获得同等奖励一次。


2.  获奖者将获全额资助参加国际高水平学术交流（学术会议等）1次。资助条件和国际学术会议标准参照研究生院等部门相关规定执行。


六、其他事项


关于上海交通大学研究生“学术之星”评选工作的更多信息可详见附件7。在评选工作中遇到任何问题或疑惑，均可与组委会以下人员联系：


宋奕青：13916874294，songyq@sjtu.edu.cn






关于开展上海交通大学首届学术之星评选活动的通知



附件1：上海交通大学“学术之星”评选申请表


附件2：上海交通大学“学术之星”评选申请表（匿名函评版）


附件3：上海交通大学“学术之星”评选附件材料


附件4：上海交通大学“学术之星”评选附件材料（匿名函评版）


附件5：上海交通大学“学术之星”评选报名信息汇总表


附件6：申请参评材料提交说明


附件7：上海交通大学研究生学术之星评选与管理办法





主办单位：上海交通大学研究生院


上海交通大学学生指导委员会


承办单位：上海交通大学研究生会





2016年9月19日
