url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/15248.htm
title: 【研究生】电院关于评选2019年度网络安全奖学金的通知
date: [ 2019年6月12日 ]
text: 

各位同学：


下面通知有关研究生网络安全奖学金的相关事项：


一、评选对象


评选对象为网络空间安全学科或者网络空间安全学院的硕士二年级和直博一~五年级，普博一~四年级学生。


二、名额分配及奖励金额


报名学生全部进入由网络空间安全学院教授委员会进行评审，委员会将推荐5名同学进入全国评审。最后获评网络空间安全奖学金的研究生奖励金额为50000元/人。


三、评选要求


1.热爱祖国，热爱中国共产党，拥护社会主义，遵守法律法规，遵守院校规章制度，没有违法违纪记录；


2.诚实守信，道德品质优良，有志于从事网络安全事业；


3.刻苦学习，成绩优良，具有一定的专业知识应用和研究能力；


4.没有参与过网络攻击、网络诈骗、网络赌博、网络色情、窃取信息、侵犯知识产权等非法活动。


四、材料提交


1.电子版材料


（1）网络安全奖学金申请书，命名为“姓名+学号+申报奖学金”；


（2）网络安全奖学金学生信息清单，命名为“姓名+网络安全奖学金学生申报情况汇总表”；


（3）网络安全奖学金推荐汇总表，命名为“姓名+网络安全奖学金推荐汇总表”；


请将以上所有文件打包以“姓名+网络安全奖学金”命名进行提交至seiee_yjsjxj@163.com，邮件标题请标注网络安全奖学金申请。


所有需要排名的地方都先填写学绩点，学绩点可在研究生院网站上查询。


若之后获得院系推荐名额，会统一查询排名。


2.纸质版材料


（1）网络安全奖学金申请书（签名、日期必须手写）；


（2）相关证明材料原件或复印件，包括个人身份证明、获奖证书、专利证书、论文等，研究生提供的成果应属于网络安全范畴。详见网络安全奖学金申请书的填表说明；


（3）申请书中的光盘材料仅需最后确认获得推荐名额的同学准备。


纸质版申请书和相关证明材料应用A4纸双面打印并装订成册，一式两份。


请同学们仔细阅读填表说明，保证填表的正确性和完整性！


纸质版材料请交至电群3-109助管处。





附《网络安全奖学金申请书》材料说明：


1、同学在填写申请书时所获奖项及荣誉应为最高学历期间所获。


2、填表说明第五条中所指的个人身份证明为学生的在读证明，需去研究生院开具。





所有材料截止时间为6月17日17:00，截止时间过后材料不齐者视为放弃此次奖学金评选。


五、注意


1.该奖学金不能与秋季奖学金兼得。在最终获评结果出来前，不得参评包括国奖、专项奖、优秀奖在内的秋季奖学金。确认落选者，可继续参评秋季奖学金；


2.该奖学金为差额评选奖学金，研究生部分共推荐5名研究生参加全国评选，全国预计有100名同学获评该奖学金（获奖提名的同学名单将于8月30日前在中国互联网发展基金会等网站进行公示）。


3.若有问题请联系电信群楼3-109施老师，34205080，shijinhongygb@163.com。






网络安全奖学金申请书



网络安全奖学金推荐汇总表


网络安全奖学金学生申报情况汇总表



