url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13449.htm
title: 【研究生】2018年国防科技奖学金工作开展通知
date: [ 2018年1月12日 ]
text: 

各位同学：


2018年国防科技奖学金工作已经开展，此项奖学金针对附件表格中所涉及专业的所有研究生，请同学们注意以下几点说明：


1.学生申报国防科技奖学金，需要学生本人主动与用人单位取得联系，征得用人单位同意（每个单位或看简历或面试，形式不一），学生方可申报国防科技奖学金，签订三方协议书。针对电院的用人单位与具体专业要求，以及用人单位联系方式详见附件《2018年国防科技奖学金》表格。


2.协议签订后，学生毕业后必须到协议单位工作，如违反相关协议，需要退1赔1，具体详看附件三方协议。


3.请有意向的学生1月15日--1月19日联系用人单位。请同学们尽早联系用人单位，用人单位也在其他高校发布了同样的奖学金通知。如在1月24日前能够与用人单位达成一致，请申报此奖学金的同学及时联系事务中心于老师，以便完成后续材料申报。


于老师联系方式：021-54742275-803，yuaitao1985@sjtu.edu.cn


4.中国商飞上海飞机设计研究院此项奖学金学生需求2人，专业为信息与通信工程或相关专业，学历要求硕士研究生。请有意愿加入此公司的同学在1月18日前将简历发至zhaosixuan@comac.cc，或联系13651906515赵老师。





电院学生办


2018年1月12日





2018年国防科技奖学金


三方协议书（范本）
