url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14291.htm
title: 【研究生】关于评选2018年度博世奖学金的通知
date: [ 2018年9月21日 ]
text: 

各位同学：
根据学校的工作通知，结合我院情况，现将2018年度博世奖学金评审的相关事宜通知如下：
一、学院总名额及奖励金额
电子信息与电气工程学院总共推荐名额4人，其中
计算机系硕士二年级1人
网安学院硕士二年级1人
软件学院硕士二年级2人
总共4人推荐到学校之后由学校按1:1.2的比例组织差额评审。
奖励金额10000元/人。
二、申报及评选
1、按照《电院研究生专项奖学金、优秀奖学金实施细则（2018）》展开评审；
2、由于素拓认定工作尚未结束，参考评分 = 学位课平均绩点*20/4.0+科研得分
3、按照参考评分，分数高者优先推荐，参考评分相同时，绩点优先
4、凡参评博世奖学金的同学，在评审结果未出来之前不得再申请本年度所有的秋季专项奖学金、优秀奖学金。
5、该奖项不与其他专项奖学金兼得
三、提交材料要求
1、电子版材料：


（1）《2018年度奖学金审批表》电子版。成绩填GPA即可，专业排名可不填。
（2）博世奖学金汇总表
（3）学生信息清单
以上材料于9月28日17：00前打包发送至seiee_yjsjxj@163.com。请将所有文件压缩并将压缩包命名为“学号+姓名+博世奖学金”。
2、纸质版材料：
（1）《2018年度奖学金审批表》纸质版，要求手写签名、日期。成绩填GPA即可，专业排名可不填。
（2）上海交通大学奖学金申请书，请勿修改标题和称谓。要求手写签名、日期。
（3）科研成果清单
（4）成绩单截图，学生需自行登录研究生教育管理信息系统， 截图“我的成绩信息”页面，截图需包含页面右上角的姓名和学号。
（5）科研成果、所得荣誉证明材料
纸质版材料请用回形针固定，勿用订书机订在一起，于9月28日17：00前提交至电院3-109助管处。
特别提醒：


1.该奖项不与国家奖学金、其他专项、优秀奖学金兼得。申报此奖学金的同学不得同时申报（包括续评）唐立新奖学金、续评荣昶奖学金、申报潘文渊奖学金、大学生君远奖。凡参评博世奖学金的同学，在评审结果未出来之前不得再申请本年度所有的秋季专项奖学金、优秀奖学金。


2.只有纸质版材料和电子版材料同时提交才算申报成功。
如有问题请咨询研工办黄老师，3-109,34205080，huangn01@163.com





电院学生办
2018年9月21日


2018年度奖学金审批表


上海交通大学奖学金申请书模板


科研成果清单


博世奖学金汇总表


学生信息清单


上海交通大学电子信息与电气工程学院研究生专项奖学金、优秀奖学金实施细则（2018）



