url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12943.htm
title: 【研究生】上海交通大学研究生户外拓展活动暨课题组（实验室）趣味体育运动对抗赛的通知
date: [ 2017年10月20日 ]
text: 

各位同学：


2017年春季学期开展的研究生导学团队户外拓展活动暨课题组（实验室）趣味体育运动对抗赛已圆满完成，深受参与师生的认可，活动相关照片和新闻推送可详见链接http://news.sjtu.edu.cn/info/1003/1371311.htm


为进一步落实学校“立德树人、教书育人”工作部署，营造“学在交大”的浓厚氛围，鼓励导师和研究生同学在课余时间走出实验室，走向户外，活跃和丰富师生们的文化生活，促进导学团队内部的和谐关系，增进不同学科和科研平台的导学团队间的交流，彰显交大师生良好精神风貌，现特别举行上海交通大学第二期研究生户外拓展活动暨课题组（实验室）趣味体育运动对抗赛，对抗赛以课题组、实验室等形式的学术团队为单位，导师与研究生共同组队参加，活动计划于11月的每周六陆续开展，根据活动方案，建议每支参赛团队人数在12人及以上，如人数不足，可通过与其他课题组/实验室联合组队的形式参加，参与活动的导学团队还有机会体验高空拓展、攀岩、赛艇等更多形式的体验式培训项目。具体活动内容可详见附件通知。


欢迎各位同学积极号召实验室同学并邀请导师参加，有意愿参加的团队请委派一名同学作为联系人，于10月25日（周三）下午17:00前与研工办刘毓闻老师联系（邮箱：liuyuwen@sjtu.edu.cn），并完成后续报名事宜。


 上海交通大学第二期导学团队素质拓展户外运动报名通知






















电院研工办


2017.10.20
