url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12938.htm
title: 【研究生】2017年电院研究生常春藤特长学生奖学金评选通知
date: [ 2017年10月20日 ]
text: 

各位同学：


为支持学校教育事业发展，实现“育第一等人才”的教育目标，上海常春藤投资控股有限公司集体捐赠设立上海交通大学“常春藤特长学生奖学金”，以激励有专长的优秀学子。
一、学校总名额及奖励金额
全日制在校本科生及研究生35名(其中体育特长14名)，奖励金额10000元/人。
二、申报及评选条件
1. 上海交通大学全日制在校本研究生；
2. 学习认真刻苦，生活简朴，乐观向上；
3. 包括但不限于在文化、艺术、体育、公益、创新等领域有所专长或作出突出成绩的在校学生，不含奥运冠军；
4. 上一学年无挂科。


5.此奖学金为单独评审的奖学金，申请者不受是否已在网上申报本年度研究生专项奖学金的资格限制，研一博一同学亦可参评。


三、提交材料要求（所有材料截止时间为10月24日17:00）
1、电子版材料：
a.常春藤特长学生奖学金推荐汇总表，命名为“姓名+常春藤特长学生奖学金推荐汇总表”。
b.常春藤特长学生奖学金专用申请表，请按表格（不要改变表格格式，其中申报类型必须勾选且只能勾选一项，申请理由不少于400字）要求认真填写，命名为“姓名+常春藤特长学生奖学金专用申请表”。
c.2017-2018学年奖助学金汇总表，命名为“姓名+2017-2018学年奖助学金汇总表”。
d.同学视频材料：申请该奖学金的同学需提供时长2分钟的视频短片（200M以内，最好为MP4格式）对自己的特长进行全面介绍，命名为“姓名+视频材料”。


以上电子版材料请打包发送至seiee_yjsjxj@163.com，压缩包命名为“姓名+学号+常春藤特长学生奖学金申请”。
2、纸质版材料：
a.常春藤特长学生奖学金专用申请表，请按样表（不要改变表格格式，其中申报类型必须勾选且只能勾选一项，申请理由不少于400字）要求认真填写，正反面打印。
b.一年级新生需提供考研/保研证明材料。
c.相应特长证书及其它佐证材料：申请同学需提供在文化、艺术、体育、公益、创新等方面省部级及其以上的认证材料，若有其他省部级以上获奖材料也请一并提供。表格中所提到的特长项目都需提供相应证明材料。


以上纸质版材料请交至电群3-109助管处。


四、其他要求
1. 根据协议，常春藤特长学生奖学金不可与国奖、其他专项奖学金兼得。已申报大批量专项奖学金、优秀奖学金的同学不得申报常春藤特长学生奖学金。
2. 申请人须保证个人相关经历及材料的真实性。如有造假，一经发现，取消评审资格并进行通报批评。


电院学生办


2017年10月19日


附件1：常春藤特长学生奖学金专用申请表


附件2：常春藤特长学生院系推荐汇总表


附件3：2017-2018学年奖助学金汇总表


附件4：一年级学生成绩证明
