url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14692.htm
title: 【研究生】蒋震海外研究生奖学金申报通知
date: [ 2019年1月4日 ]
text: 

各位同学：


蒋震海外研究生奖学金申请现已启动。该奖学金由蒋震工业慈善基金会提供，旨在支持大学生进行海外交流活动，减轻其学费压力。具体事项如下：


1.资助对象：
品学兼优的硕士三年级学生，即将在国内取得工程科硕士学位；并计划进入美国著名大学继续攻读博士学位者（备注清楚：已拿到offer或正在申请中），尽可能提供美国学校的书面回复（邮件、网站通知等）。
2.资助金额：
每人不超过五万美元（用以支付一学年学费及酌情给予生活费，以学季形式分期支付），美国入学后发放此奖学金，所以2018年获得过奖学金的同学依然具有申报资格，如获得此奖学金，2019年春季将不能再申报任何一项奖学金。
3.评审程序：
学生自主申报，由学校进行审核，最终评选出共两名学生参加第一轮甄别（1月14日，地点闵行交大，必须参加，具体另行通知），该甄别为笔试形式，中英文题目；通过笔试的同学将参加下学期由蒋震基金会组织的位于深圳的面试，主要考察英语、仪表、思维等；获奖名单将于下学期公布。
4.具体要求：
获奖学生必须保证能够入读其主修学科排名在十名以内的美国大学，即所申请的大学的专业在美国排十名以内，请学生提供相应证明。
5.提交材料：
学生申请表、申请书、成绩单、及获奖等情况证明材料（包括所收到的大学的offer或回复、第4点所提到的证明）电子版。
请于2019年1月9日17：00前提交。
材料请以“姓名+蒋震海外研究生奖学金”命名并发送至seiee_yjsjxj@163.com
6.注意事项：
本奖学金要求、提交材料较为复杂，时间紧急，请有意向的同学把握好时间；
请学生务必注意材料真实性，虚假资料将被取消资格；
若学生未能考取符合要求的学校，或另考取其他不符合要求的学校，将取消其获评资格；
请学生务必注意两轮甄选的时间地点，保证可以参加。





电院学生办


2019年1月4日


蔣震海外研究生獎學金申請表


蔣震海外研究生獎學金 - 提名總表 .xls



