url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14305.htm
title: 【研究生】2018年电院研究生国家奖学金获评同学公示及材料提交通知
date: [ 2018年9月25日 ]
text: 

各位同学：
 经前期同学自主申请、学院评审和答辩评审，现将电院研究生2018年国家奖学金名单公示如下，公示期为9月26日-9月28日下午5:00。若有问题，请联系施老师，3-109,34205080，shijinhongygb@163.com。


同时请各位国奖获奖同学按照本通知要求，按时完成材料提交。提交材料如下：


1.电子版材料：


（1）《博士研究生国家奖学金获奖学生初审名单汇总表 》、《硕士研究生国家奖学金获奖学生初审名单汇总表 》。请根据自身情况选择相应的表格填写。


（2）《上海交通大学研究生奖学金汇总表》，基本情况请简单填写即可，无需罗列论文。


（3）个人自传，形式请参照青春足迹，详情可参见上海交通大学新闻网。需要附上高像素（1M以上）的有清晰正脸的单人生活照一至两张。命名为“姓名_个人自传”


2.纸质版材料：


《研究生国家奖学金申请审批表》，本表的填写要求请详见《研究生国家奖学金申请审批表填写注意事项》进行填写。请双面打印，只能打印一页，手写签名。具体填写规范可参考《研究生国家奖学金申请审批表（样表）》。请务必重视申请审批表的填写！！！


电子版材料请于9月28日17：00前打包发送至seiee_yjsjxj@163.com，命名为“学号+姓名+国奖材料”


纸质版材料请于9月28日17：00前交至电群3-109。申请审批表需要经过老师审核通过以后才算提交。





除特殊说明外，获评国家奖学金的同学不得参评其他秋季奖学金。





特别说明：毕芊芊同学（116032910010）由于成为候选人后退出国家奖学金的评审，根据评审条例取消她2017-2018学年所有秋季奖学金的评审资格。





电院学生办


2018年9月25日





2018年电院国奖获奖者公示


硕士研究生国家奖学金获奖学生初审名单汇总表


博士研究生国家奖学金获奖学生初审名单汇总表


上海交通大学研究生奖学金汇总表


研究生国家奖学金申请审批表


《研究生国家奖学金申请审批表》填写注意事项


研究生国家奖学金申请审批表（样表）



