url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/11405.htm
title: 【研究生】关于2016年研究生立天唐人、嘉格纳奖学金评审通知
date: [ 2016年6月1日 ]
text: 

 


各位同学，您好！


根据校学生事务中心通知，2016年立天唐人奖学金和嘉格纳奖学金现开始评审。 奖学金不限定院系推荐名额，由资助方评出最终获奖名单。现将评审要求分别说明：





立天唐人奖学金：


一、申请条件


1、在校正式注册的本科生、硕士生、博士生；


2、学习勤奋、成绩优良，且在各类创新活动中成绩突出；


4、同等条件下，农村及边远地区家庭经济困难的学生优先评选。





二、奖励金额


1、一等奖10名，每人获奖学金人民币10000元；


2、二等奖20名，每人获奖学金人民币5000元；





三、申请材料


1、《2016年上海交通大学立天唐人奖学金申请表》（见附件）；


2、成绩单，；


3、佐证材料（复印件）：创新活动需提供省部级以上比赛获奖证明，（奢侈品）品牌类实践工作需提供证明材料，经济困难同学需提供家庭经济情况调查表。


4、汇总表（见附件），院系汇总后加盖公章；








嘉格纳奖学金：


一、申请条件


1、在校注册的全日制本科生、硕士生、博士生，包括MBA； 


2、品行端正，成绩优良，对奢侈品品牌研究中心做出贡献； 


4、英文或德语演讲技能出众。





二、奖励金额


5名，每人获奖学金人民币10000元；





三、申请材料


1、《2016年上海交通大学嘉格纳奖学金申请表》（见附件）；


2、成绩单，；


3、佐证材料：需提供奢侈品品牌研究中心的推荐信，并有负责老师签名；


4、汇总表（见附件），院系汇总后加盖公章；





获评以上奖学金的同学，不得参加同年度包括国奖在内的其他奖学金评审。





2016嘉格纳奖学金申请表


上海交通大学嘉格纳奖学金汇总表


2016立天唐人奖学金申请表


上海交通大学立天唐人奖学金汇总表





请于6月7日（周二）下午5点前将上述两个奖学金所有申请材料纸质版提交至电院3-109张小丽老师处，《汇总表》电子版发送至fashte@sjtu.edu.cn


有问题咨询电院学生办张小丽老师34205080





2016-06-01 


电院学生办



