url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14999.htm
title: 【研究生】2019年度唯捷创芯奖学金申报通知
date: [ 2019年4月28日 ]
text: 

各位同学：


2019年度唯捷创芯奖学金申请目前已火热开启，欢迎优秀学子积极报名参与。


一、奖学金背景


为了鼓励在校优秀学生积极投身于集成电路领域的学习和研究，上海唯捷创芯电子技术有限公司特设立唯捷创芯奖学金。获得奖学金的同学们将来如有意加入vanchip，在校招时将获得免面试优招资格。


二、奖学金申请资格和奖励金额


1.在创新精神、实践能力方面表现突出；
2.微电子、微波、集成电路等相关专业，硕士二~三年级，直博二~五年级，普博二~四年级；
3.研究方向为射频或模拟集成电路设计。


奖励金额为5000元/人


三、申请方式及截止日期


申请材料：


1.申请人简历、论文开题报告（也可补充提供项目经历及其他相关资料），电子版材料。材料命名格式为：姓名_材料，例如：张三_简历，张三_论文开题报告。请将此项材料放在压缩包内，压缩包命名为：“姓名_唯捷创芯奖学金申请”


2.《上海交通大学奖助学金汇总表》,文件名请注明为“姓名_上海交通大学2018-2019学年奖助学金汇总表”


申请方式：请将以上两项材料发送至seiee_yjsjxj@163.com。


申报截止日期：2019年5月8日下午17：00


四、评审方式


1、报名初审
2、现场评审答辩
形式：以PPT形式汇报答辩
时间：30min（总时长）


五、其他


1.本奖学金不能与2019年其他奖学金兼得，获得此奖学金的同学不得参评包括国奖在内的2019年秋季奖学金。
2.本奖学金评审结果预计在本学期内公布,若落选将不会影响秋季奖学金的申请。


3.若有问题可咨询研工办施老师，3-109，34205080，shijinhongygb@163.com





电院学生办


2019年4月28日










上海交通大学2018-2019学年奖助学金汇总表

