url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13133.htm
title: 【研究生】2017年博世奖学金增补评审通知
date: [ 2017年11月28日 ]
text: 

各位同学：


接设奖方通知，现将2017年博世奖学金增补评审要求通知如下：


一、评审对象


本奖学金仅针对已经在网上进行过“2017年电院专项奖、优秀奖”申报的计算机系、软件学院硕士二年级、硕士三年级学生。名额分配如下：


计算机系 硕士三年级 1名


计算机系 硕士二年级 1名


软件学院 硕士三年级 1名


软件学院 硕士二年级 1名


二、评审要求


1.参评此增补奖学金的同学需要满足以下门槛条件之一：


（1）在评审年度内有论文发表/录用、或专利授权/公开、竞赛获得第1-6名或一-三等奖。科研成果需符合《【20170731修订稿】上海交通大学电子信息与电气工程学院研究生专项奖学金、优秀奖学金实施细则（2017）》的要求


（2）在评审年度内有校级及以上荣誉称号。荣誉称号需在素拓认定过程中进行认定，即在ftp上的荣誉称号。


2.此奖学金由同学自主申报，最终学院推荐人选按照专项奖公示的排名确定。（参见链接：http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12888.htm）


三、材料要求


1.2017-2018学年博世奖学金汇总表。





2.博世奖学金个人申请陈述表。


3.上海交通大学申请书。


4.各类证明材料。


材料1只用提交电子版，于12月1日中午11：30前发送至seiee_yjsjxj@163.com。


材料2-4只用提交纸质版，于12月1日中午11：30前提交至电群3-109助管处。


以上材料截止时间为12月1日中午11:30。


四、注意


1.所有材料提交完毕才视为申报成功，进入评审阶段。不提交材料的同学视为放弃此奖学金。


2.本项奖学金不能与国家奖学金及其他专项奖、优秀奖兼得。已经获评国奖、优秀奖学金和其他专项奖学金，或者正处于某些专项奖学金评选过程（常春藤特长奖学金、福建校友会奖学金、有成奖学金等）的同学不能参评本项奖学金。


3.过程中发现弄虚作假等行为取消参评资格并按照校纪校规进行相应处理。





电院学生办


2017年11月28日





博世奖学金个人申请陈述表


上海交通大学奖学金申请书模板


2017-2018学年博世奖学金汇总表


【20170731修订稿】上海交通大学电子信息与电气工程学院研究生专项奖学金、优秀奖学金实施细则（2017）






