url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14280.htm
title: 【研究生】关于2018年度电院研究生素拓认定的通知
date: [ 2018年9月20日 ]
text: 

 


各位同学：


2018年素拓认定工作已经开始。本次素拓认定分为三个阶段：


1.第一阶段（9月20~25日17:00）：学生提供素拓材料至各相关部门并且关注素拓公示网站上的素拓分数，第一阶段所有素拓会在9月25日24：00前上传完毕；


2.第二阶段（9月26日~27日17:00）：学生查看素拓公示网站的素拓情况，查漏补缺。仅接受因相关部门疏漏导致素拓缺失的增补。


3.第三阶段（9月28日~30日17:00）：公示阶段，不接受任何材料补交。


特别提醒：


1. 所有参评今年秋季专项奖学金、优秀奖学金的同学都必须参加此次素拓认定工作，认定之后的素拓分数将用于今年秋季专项奖、优秀奖的网站申报和评审工作，凡未在本次工作中得到认定的素拓均不能纳入今年秋季专项奖、优秀奖的加分。


2. 所有学生务必在第一阶段（9月25日17:00前）提供校外献血证明、荣誉称号证书复印件或证明、参加其他学院的社会实践证明至电群3-109助管处。


3.认定的荣誉称号有包括校级、省市级、国家级三好学生（标兵）、优秀学生干部、优秀团员、优秀团干部、校长奖、优秀辅导员、辅导员标兵、优秀班主任、十佳班主任、优秀党员（标兵）、优秀党支书、社会实践先进个人，以及学生年度人物。其他荣誉称号不计分。


4.讲座、党团活动素拓只认定学生办网站发布的活动素拓。此项内容由学生办统一上传至素拓网站，不用提交素拓证明。


5.社会实践素拓中电院或校团委组织的社会实践素拓由学生办统一上传至素拓网站，不用提交素拓证明。参加其他学院的社会实践素拓证明请交至3-109助管处。


6.学生工作素拓（除院学生组织干事，班级支委，班级团支部支委，党支部支委（副党支书），院基层研究会组长外）由学生办统一上传至素拓网站。 院学生组织干事，班级支委，班级团支部支委，党支部支委（副党支书），院基层研究会组长无需参与此次素拓工作认定，在申请专项奖、优秀奖时请自行申报，自行打分，不需证明材料。


7.所有提交的素拓证明均需清楚地写上班级、姓名、学号和联系电话。


8.申报国奖的同学也可以参加素拓认定工作。因国奖获评名单需26日早上才能确定并经过院、校两级公示，持续时间较长，建议所有参加国奖答辩的同学都进行素拓认定。


9.第二阶段（9月26日~27日17:00）仅接受因相关部门疏漏导致缺失的素拓增补，不接受因学生本人遗忘等个人原因导致缺失的素拓增补。


素拓公示网站为：https://ssc.sjtu.edu.cn/s/4ec48e2c。素拓公示网站支持姓名和学号的精确查找，如遇到姓名和学号搜索结果不一致（除重名外）等问题请联系研工办黄老师进行修改。


请各位同学仔细阅读相关文件，按时按要求操作。若有问题请咨询研工办黄老师，3-109，34205080，huangn01@163.com。











电院学生办


2018年9月20日


2018年电院研究生专项奖、优秀奖关于素拓认定工作的通知


上海交通大学电子信息与电气工程学院研究生专项奖学金、优秀奖学金实施细则（2018）
