url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14925.htm
title: 【研究生】2019年度Wish奖学金、心动奖学金评审通知
date: [ 2019年4月8日 ]
text: 

各位同学：


2019年Wish奖学金，心动奖学金评选工作正式启动，请同学们关注。


Wish奖学金为差额评选，仅针对计算机系和软件学院的硕士二年级同学，奖学金为12000元/人。


心动奖学金为差额评选，仅针对计算机系和软件学院的硕士二年级同学，奖学金为10000元/人。


Wish奖学金以及心动奖学金，与2019年度其他春季奖学金、和包括国奖在内的秋季奖学金不可兼得。


Wish奖学金以及心动奖学金不能同时申请，仅能申报一项。


一旦成为候选人，必须参加公司评选，不得中途退出，请同学们仔细斟酌是否申报。










请注意：设奖方可以对最后专业获评名额进行微调，但总名额不变。


具体材料提交要求详见附件，截止时间4月12日17：00。


若有问题请咨询研工办施老师，电院群楼3-109，34205080，shijinhongygb@163.com。





电院研究生关于Wish奖学金的评选通知


电院研究生关于心动奖学金的评选通知


科研成果清单


2019Wish奖学金汇总表


2019心动奖学金汇总表



