url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13840.htm
title: 【研究生】关于评定2018年凯原励志奖学金的通知
date: [ 2018年5月3日 ]
text: 

各位同学：


现将2018年凯原励志奖学金评审情况通知如下：


一、奖励对象和名额分配


每年授予100名品学兼优的家庭经济困难学生“凯原励志奖学金”，其中凯原法学院20名，致远学院20名，由凯原法学院和致远学院自行评审，其他60名用于奖励全校其他学院的学生。其他60名获奖名额的分配规则为：本科15名，硕士20名，博士25名。


全校共推荐90名候选人进入学校评审阶段，学校评审委员会以现场面试的方式从90名候选人中选出60名获奖人和5名候补获奖人，凯原励志奖学金终评委员会审核确定60名获奖学生。


电院推荐6名硕士研究生、7名博士研究生进入学校评审。


二、奖励金额和申请人条件


奖励金额每人1.25万元。


申请人资格：


凡在“上海交通大学家庭经济困难学生数据库”中登记的上海交通大学在册全日制本科生、硕士研究生和博士研究生，均具有“凯原励志奖学金”的申请资格，但在申请时前一年的2月1日至申请年的1月31日期间（以下简称“评选年度”）具有下列情况之一的，不具备申请资格 ：
（一）考试不及格的；
（二）受纪律处分或仍处于处分考察期内；
（三）因公派出国、中止学业或者休学等原因离校的；
（四）延期毕业的，但下列两种情除外：
1、优秀博士生学位论文基金获得者；
2、因公派出国等其他特殊情况延期毕业，经由申请学生所在学院党政联席会议同意的。


三、材料提交


电子版材料


（一）《凯原励志奖学金申请表》的电子版，命名为“学院+学历+姓名+凯原励志奖学金申请表”，请根据样表填写；
（二）《凯原励志奖学金申请汇总表》电子版，命名为“姓名+凯原励志奖学金申请汇总表”，请根据样表填写，注意选择硕士/博士表格;
（三）《上海交通大学2017-2018学年奖助学金汇总表》电子版，命名为“姓名+上海交通大学2017-2018学年奖助学金汇总表”，博士可不写成绩，专业排名可不写；
（四）自我展示PPT（具体情况后文说明，有模板）。


纸质版材料


（一）《凯原励志奖学金申请表》和个人申请书，纸质版，请根据样表填写，手写签名日期；


（二）成绩单截图 ；


（三）科研成果清单及其证明材料（评选年度内）； 


（四）在评选年度获得的奖项材料；



（五）足以证明申请人品学兼优的其他书面材料；


所有材料截止时间为5月8日下午5点。电子版材料请打包发送到seiee_yjsjxj@163.com，纸质版材料请提交到电群3-109助管处。


四、其他


（一）根据学校要求，学生请准备4页ppt供面试时展示使用，第一页为候选人基本情况及照片，后三页展现学习（需提供绩点）、科研、学生工作、公益活动及综合能力。学院将根据申报人数决定是否安排初评答辩，若安排答辩，预计安排在5月10日下午，请同学们提前做好准备。


（二）该奖学金不能与包括国奖在内的秋季奖学金兼得，但支付学费和生活费有困难的学生可参加助学金的评审。


（三）已经获得葛守仁奖学金、中船奖学金、Wish奖学金推荐的同学不得申请凯原励志奖学金。


（四）如有问题请联系研工办黄老师，34205080，电群3-109，huangn01@163.com。





电院学生办


2018年5月3日





2018年度上海交通大学凯原励志奖学金申请表


【模板】2018年度上海交通大学凯原励志奖学金申请表（样表）


2018年度上海交通大学凯原励志奖学金申请学生汇总表


【模板】2018年度上海交通大学凯原励志奖学金申请学生汇总表（样表）


上海交通大学2017-2018学年奖助学金汇总表


2018年度上海交通大学凯原励志奖学金展示PPT模板


上海交通大学奖学金申请书模板


科研成果清单






