url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12993.htm
title: 【电子系博士】2017年“季寒冰教学基金”奖学金评审通知
date: [ 2017年10月30日 ]
text: 

各位同学：


2017年“季寒冰教学基金”奖学金评审工作现在启动，本奖学金仅针对在电子工程系就读二年级及以上的基本学制年限内的博士研究生（即普博2-4年级，直博2-5年级），不包括定向生（少民学生除外）、委培生以及延期学生。


本项奖学金博士在读期间只能获评一次。


本项奖学金与电子信息与电气工程学院优博培育基金不可兼得。本项奖学金与国家奖学金及其他专项奖、优秀奖可以兼得，申请者不受是否已在网上申报本年度研究生专项奖学金的资格限制。


详细通知请阅读以下文件。





电院学生办


2017年10月30日


【电子系博士生】2017年“季寒冰教学基金”奖学金评审通知


XXX-电院研究生季寒冰教学基金奖学金申请表


XXX-季寒冰教学基金奖学金汇总表


【20170731修订稿】上海交通大学电子信息与电气工程学院研究生专项奖学金、优秀奖学金实施细则（2017）
