url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/8561.htm
title: 【竞赛】关于开展第十四届“挑战杯”大学生科技创新竞赛院内选拔赛的通知
date: [ 2014年9月15日 ]
text: 
      “挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛作为国内科技类竞赛最高赛事，享有中国大学生科技“奥林匹克”盛会的称号。2013年电院学子科创作品《基于无线供能的胃肠道疾病微型机器人诊查系统》、《基于可见光与近红外信息融合——人脸识别系统》在第十三届“挑战杯”大学生科技创新竞赛中荣获特等奖，为我校捧得象征最高荣誉的“挑战杯”作出重要贡献。2015年，第十四届“挑战杯”即将在广州举行。为进一步培养我院学子的创新意识、创造思维、科技能力和学术精神，积极引导广大学生投身学术科技实践活动，并为第十四届“挑战杯”选拔优秀作品，经研究决定，将继续开展“挑战杯”院内选拔赛。具体通知如下：
一、竞赛时间
2014年9月——2014年11月
二、主办单位
电子信息与电气工程学院“挑战杯”竞赛组委会（以下简称“组委会”）
三、参赛对象
全日制在校本科生、硕士研究生和博士研究生（2015年7月1前注册在籍学生，不含在职研究生）。
团队申报组长需为电子信息与电气工程学院在籍学生，组员不限。
四、作品类别
申报参赛的作品须从实际出发，侧重解决社会生产生活中的具体问题。申报类别分为以下三类：
1、自然科学类学术论文。参赛对象限本科生，作品分类如下：
A.机械与控制（包括机械、仪器仪表、自动化控制、工程、交通、建筑等）；
B.信息技术（包括计算机、电信、通讯、电子等）；
C.数理（包括数学、物理、地球与空间科学等）；
D.生命科学（包括生物、农学、药学、医学、健康、卫生、食品等）；
E.能源化工（包括能源、材料、石油、化学、化工、生态、环保等）。
2、哲学社会科学类社会调查报告和学术论文。作品所属领域限定在哲学、经济、社会、法律、教育、管理六个学科内。
3、科技发明制作类。科技发明制作类分为A、B两类：A类指科技含量较高、制作投入较大的作品；B类指投入较少，且为生产技术或社会生活带来便利的小发明、小制作等。作品分类同自然科学类学术论文A至E类。
五、报名要求
1、参赛作品必须是学生课外学术科技或社会实践活动成果。毕业设计和课程设计（论文）、学位论文等均不在申报范围之列。
2、参赛作品须经本人或集体报名，由至少一名具有高级专业技术职称的教师（或教研组）担任指导老师。
3、参赛作品分为个人和集体申报作品。申报个人作品的，申报者必须承担申报作品60%以上的研究工作，作品鉴定证书、专利证书及发表的有关作品上的署名均应为第一作者。凡有合作者的个人作品或集体作品，均按学历最高的作者划分本科生作品、硕士研究生作品或博士研究生作品。
4、每位报名者报名参赛的作品不得超过3件。
六、评审原则
1、参赛作品按自然科学类学术论文、哲学社会科学类社会调查报告和学术论文、科技发明制作共3类进行评审。
2、评审过程中以作品的科学性、先进性、现实意义和实用价值为基本评判标准。
3、评审中综合考虑本科生、硕士研究生、博士研究生在学识水平和科研能力上的差异。
4、评审分为初审、复审和终审。由评审委员会负责评审。
七、推进步骤
1、动员阶段（2014年9月）。各年级（思政、班主任）按照竞赛通知的相关精神，积极动员本年级（班级）的学生踊跃报名参赛。
2、作品申报阶段（2014年9月—10月10日）。参赛选手将作品申报相关信息上交至竞赛组委会。
3、初审阶段（2014年10月）。组委会对作品进行初审，公布通过初审的作品名单。
4、作品孵化阶段（2014年10月—2014年11月）。入围复赛的作品通过项目实施并完善，形成初步成形的科研项目。
5、决赛阶段（2014年11月）。各入围决赛的团队通过公开答辩、现场展示等环节，评选出特等奖、一等奖、二等奖、优胜奖等奖项，并推荐获奖作品参加校内选拔赛。
八、申报方式
1、纸质材料
将《第十四届“挑战杯”大学生科技创新竞赛院内选拔赛作品申报书》（附件2）纸质版于2014年10月10日17:00前交至竞赛组委会秘书处（电群3-105）。
2、电子材料
将《第十四届“挑战杯”大学生科技创新竞赛院内选拔赛申报汇总表》（附件1）、《第十四届“挑战杯”大学生科技创新竞赛院内选拔赛作品申报书》（附件2）电子版（需统一命名成“学院简称—作品名称”的格式）于2014年10月10日17:00前发至竞赛组委会邮箱dykx2008@126.com。
九、奖项设置
根据作品的科学性、先进性和现实意义，遵循公开、公平、公正的原则，本次竞赛将设置特等奖、一等奖、二等奖和优胜奖若干。名额及奖励办法如下：
特等奖：2名，奖金3000元
一等奖：8名，奖金1000元
二等奖：10名，奖金500元
优胜奖：名额不限，奖金100元
提交完整作品申报书即可获得素拓3学分认定，优秀作品推荐参加“挑战杯”校级选拔赛，根据奖项获得D类竞赛直接加分。最终入围国赛决赛，根据奖项获得A类（含A类）以上竞赛直接加分。
 
本次竞赛最终解释权归组委会所有，如有疑问，请向竞赛组委会秘书处提出。
联系电话：34204849
邮箱：songyq@sjtu.edu.cn
附件：
附件一：第十四届“挑战杯”大学生科技创新竞赛院内选拔赛申报汇总表
附件二：第十四届”挑战杯“大学生科技创新竞赛院内选拔赛作品申报书
 
电子信息与电气工程学院“挑战杯”竞赛组委会
二〇一四年九月