url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14336.htm
title: 【研究生】2018级新生麻腮风疫苗接种通知
date: [ 2018年10月8日 ]
text: 

各位同学，


1、接种时间：研究生新生10月14日（周日）上午8:30~9:30。根据疾控中心要求，徐汇校区不安排疫苗接种，徐汇校区学生需到闵行校医院接种。


2、该疫苗为第一类疫苗，如无禁忌应当接种本疫苗，本疫苗为免费、自愿接种，学生需在疫苗接种告知书上签字确认。个人携带校园卡、告知书在规定时间内至校医院接种疫苗。


3、接种禁忌：患急性或慢性严重疾病者；妊娠期妇女；发热者暂缓接种。








【接种安排】
 请各班长负责，以班级为单位，统计本班级需要接种疫苗同学的信息，完成附件1。


2018级春季博士如需接种，请联系同级秋季博士班级一同登记。


在本周三（10月10日）中午11点前，凭附件1纸质版到电信群楼3-109领取相应数量的《疫苗接种知情同意书》，组织班级同学填写。根据学校安排时间，以班级为单位、班长携带疫苗接种表，每位同学携带校园卡，统一去校医院接种。





联系电话：34205080，李老师






附件1：2018级各班新生疫苗接种统计表

