url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14314.htm
title: 【研究生】2018年度英特尔奖学金申报通知
date: [ 2018年9月28日 ]
text: 

各位同学：


2018年度英特尔奖学金申报正式开始。英特尔奖学金针对的是计算机系、软件学院、电子系、自动化系的硕士二~三年级同学，博士二年级及以上的同学。获奖名额为5名同学，奖励金额为10000元。所需材料如下：


1.中、英文简历电子版。


2.英特尔奖学金申请表（Intel Fellowship Application Form）电子版。排名可填无。


3.2018年度英特尔奖学金汇总表电子版。


请将以上电子版材料打包发送至seiee_yjsjxj@163.com，压缩包命名为“姓名_学号_英特尔奖学金申请”。申报截止日期为10月7日24:00。


以上所有材料将会交至英特尔公司进行初评，预计10月9日公司发布初评名单，预计10月11日通过初评的同学前往公司进行面试。以上时间只是计划时间，一切以具体通知时间为准。


英特尔奖学金与秋季其他奖学金不可兼得。申报博世奖学金、潘文渊奖学金、大学生君远奖，受到唐立新奖学金、荣昶奖学金学院推荐的同学不得申报此奖学金。申报英特尔奖学金的同学在确认落选前不得申报其他奖学金。


如有问题请咨询电院研工办黄老师，3-109，34205080，huangn01@163.com





电院学生办


2018年9月28日


Intel Fellowship Application Form-2018 V2


2018年度英特尔奖学金汇总



