url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12996.htm
title: 【研究生】2017年电院研究生易事特奖学金评审通知
date: [ 2017年10月30日 ]
text: 

各位同学：


2017年电院研究生易事特奖学金评审现在开始。请同学们仔细阅读以下材料，在截止时间之前提交材料。


本奖学金仅针对已经在网上进行过“2017年电院研究生专项奖、优秀奖”申报的电气系同学。


本项奖学金不能与国家奖学金及其他专项奖、优秀奖兼得。已经获评国奖、优秀奖学金和其他专项奖学金，或者正处于某些专项奖学金评选过程（唐立新奖学金、常春藤特长奖学金、福建校友会奖学金、博世奖学金）的同学不能参评本项奖学金。


所有材料提交完毕才视为申报成功，进入评审阶段。不提交材料的同学视为放弃此奖学金。





电院学生办


2017年10月30日


 2017易事特奖学金评审通知


XXX-中国教育发展基金会资助计划申请表（易事特奖学金）


XXX—2017易事特奖学金获奖汇总表


【20170731修订稿】上海交通大学电子信息与电气工程学院研究生专项奖学金、优秀奖学金实施细则（2017）
