url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12831.htm
title: 【研究生】关于举办2017级电院研究生体育节的通知
date: [ 2017年9月26日 ]
text: 

为使初入交大的新生更快融入新环境、新集体，促进各专业学生间的交流，在运动中增强体质、增进感情，充分展示我院研究生新生积极进取、健康向上的精神风貌。经研究决定，举办2017级电院研究生体育节，具体如下：





一、活动主题


运动同心，健康同行。





二、活动项目


1）拔河


2）长绳


3）十人十一足





三、活动时间、地点


2017年10月15日，电信群楼东侧。如遇天气原因，另行通知。





四、参赛对象


上海交通大学电子信息与电气工程学院全体在校全日制硕士研究生一年级、博士研究生一年级班级。





五、报名方式


班级体育委员于9月30日24点前下载并填写《2017级电院研究生体育节报名表》，发至邮箱：sjtu_seieesport@163.com，邮件主题为“电院研究生体育节报名+班级号+总负责人+联系方式”。


2017级电院研究生体育节报名表





六、比赛安排


所有比赛将以班级为单位、组队进行，原则上不允许班级联合组队。


1）拔河


参赛规定：每班10人，至少两名女生参赛，每个班可自备替补；注意拔河过程中不允许队员坐在地上。


赛程赛制：采用分组淘汰赛，决出冠亚季军。每场比赛为三局两胜制，每局比赛后交换场地，第三局猜拳决定场地。


其他：各班可自备手套（防磨）。





2）长绳


参赛规定：每班12人，其中两人摇绳、十人跳绳，男女均不得多于7人少于3人；每班自备替补。


赛程赛制：只设一轮，每班可跳两次，每次一分钟，取两次中最优成绩。每班成绩以计数员上报数目为准，按数目决出冠亚季军。


其他：各班自备长绳。





3）十人十一足


参赛规定：每班10人，男女均不得多于7人少于3人。


赛程赛制：只设一轮，每班成绩以工作人员计时为准，按完成时间决出冠亚季军。


其他：提供绑带。








七、奖励措施


素拓：参与者记一次党团素拓（参与多个项目，不累计）。


冠亚季军：各比赛冠亚季军获得班级颁发奖杯、奖状，并给予一定物质奖励。


最佳风采奖：各班在练习、比赛过程中须留存能够体现班级风貌的照片。在比赛结束三天内，选取1张最具代表性照片，配上相应文字描述，发至邮箱：sjtu_seieesport@163.com，邮件主题为“最佳风采奖+班级号”。各班材料将在电院研会公众号上公示投票，根据投票结果评选三个“最佳风采奖”班级，给予一定物质奖励。








八、其他


1） 请关注电院研会公众号（上海交大电院研究生会/seiee_graduate）及时获取进一步通知。


2）联系人：孙丰杰（18818275373）、许晋彰（18621810759）





2017年9月26日
