url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12995.htm
title: 【研究生】2017年电院研究生科磊奖学金评审通知
date: [ 2017年10月30日 ]
text: 

各位同学：


2017年电院研究生科磊奖学金评审现在开始，请同学们仔细阅读以下文件，在截止日期之前提交材料。


本奖学金仅针对已经在网上进行过“2017年电院研究生专项奖、优秀奖”申报的计算机系、电子系同学。


本项奖学金不能与国家奖学金及其他专项奖、优秀奖兼得。已经获评国奖、优秀奖学金和其他专项奖学金，或者正处于某些专项奖学金评选过程（唐立新奖学金、常春藤特长奖学金、福建校友会奖学金、博世奖学金）的同学不能参评本项奖学金。


所有材料提交完毕才视为申报成功，进入评审阶段。不提交材料的同学视为放弃此奖学金。


电院学生办


2017年10月30日


2017科磊奖学金评审通知


XXX-科磊奖学金申请表（硕士）


XXX-科磊奖学金申请表（博士）


科磊奖学金申请表填写说明


科研成果清单


XXX-2017-2018学年科磊奖学金汇总表


【20170731修订稿】上海交通大学电子信息与电气工程学院研究生专项奖学金、优秀奖学金实施细则（2017）



