url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13146.htm
title: 【研究生】蒋震海外研究生奖学金评选通知
date: [ 2017年11月30日 ]
text: 

各位同学：


蒋震海外研究生奖学金申请现已启动。该奖学金由蒋震工业慈善基金会提供，旨在支持大学生进行海外交流活动，减轻其学费压力。具体事项如下：
1.资助对象：
品学兼优的工程科大学毕业生（即：目前研三的学生），即将在国内取得硕士学位；并计划进入美国著名大学继续攻读硕士或博士学位者（备注清楚：已拿到offer或正在申请中）。
2.资助金额：
每人不超过五万美元（用以支付一学年学费及酌情给予生活费，以学季形式分期支付）。
3.评审程序：
学生自主申报，由学校进行审核，最终评选出共两名学生参加第一轮甄别（12月5日下午1:00，必须参加，具体另行通知），该甄别为笔试形式，中英文题目；通过笔试的同学将参加明年一月由蒋震基金会组织的位于深圳的面试，主要考察英语、仪表、思维等；获奖名单将于明年一月公布。
4.具体要求：
本奖学金不能与其他奖学金兼得（校abc、学业进步不计入在内）。请注意，此奖学金经过笔试、面试，确定获评将为2018年度，所以和2017年度获评奖项不冲突。但是会和2018年度唐立新奖学金续评、荣昶奖学金续评冲突，请同学们慎重考虑；
获奖学生必须保证能够入读其主修学科排名在十名以内的美国大学；
5.提交材料：
学生电子申请表、申请书、及学生希望提供的获奖等情况证明材料（电子版）。
请于12月1日（含）前提交。
电子版请以“学院+姓名+蒋震海外研究生奖学金”命名并上传至ftp"2017奖学金/蒋震海外研究生奖学金"，ftp地址是ftp://202.120.47.214/，用户名和密码均是public。
6.注意事项：
本奖学金要求、提交材料较为复杂，时间紧急。学生事务中心网站也有相关通知，进度请留意公告栏；
请学生务必注意材料真实性，虚假资料将被取消资格；
若学生未能考取符合要求的学校，或另考取其他不符合要求的学校，将取消其获评资格；
请学生务必注意两轮甄选的时间地点，保证可以参加。





电院学生办


2017年11月30日


2017-2018蔣震海外研究生獎學金申請表


上海交通大学奖学金申请书
