url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14465.htm
title: 【研究生】2019年电院研究生国家奖学金、专项奖学金、优秀奖学金评审细则征求意见
date: [ 2018年11月11日 ]
text: 

各位同学：


2017-2018学年电院研究生奖学金评审工作已接近尾声，为了更好地开展2019年电院研究生奖学金评审工作，并对现行电院研究生奖学金评审细则进行合理修订，现面向全院学生征集奖学金评审细则修订意见，各位同学可以从规则制定（如论文定级，学术成果认定内容等）、评审流程和答辩相关三个方面，结合今年奖学金评审工作提出自己的意见和建议。学院会组织包括各系分管研究生教学工作的副系主任在内的电院研究生奖学金评审委员会开会，会上会将所有征集到的意见和建议提交给评审委员会讨论并确定2019年评审细则。


请各位同学在2018年11月21日（周三）17：00之前进入奖学金评审细则意见反馈网站 https://ssc.sjtu.edu.cn/f/1e6903f4 进行反馈。每次只能反馈一种类型的意见，若同学对多个方面有意见或建议，需多次提交。感谢各位同学对奖学金工作的理解与支持！





电院研工办


2018年11月11日















