url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13654.htm
title: 【研究生】2018年国家奖学金条例增补通知
date: [ 2018年3月21日 ]
text: 

各位同学：


现对《上海交通大学电子信息与电气工程学院研究生国家奖学金（2018年）》中第十条名额分配和评审办法中第四点进行增补：


在博士生国家奖学金名额分配最后加入：“国奖名额不足1人的系合并到其他相近学科一并评审（如：若网络空间安全学院博士国奖名额若不足1人，则合并到电子系一并评审），且国奖名额不足1人的需与所合并的系在评审标准和评审方法上保持一致。”，即第十条第四点中博士生名额分配和评审办法改为：


博士生国家奖学金名额按照系下达，各系名额为A，根据参考评分按照名额的1.3倍确定候选人名额并遴选候选人员名单，即各系候选人名额为1.3A（若在排名分界线处出现分数相同的情况，则分数相同的学生均为候选人）。排名在前（1.3A*40%）的同学自动获得国家奖学金（若在排名分界线处出现分数相同的情况，则分数相同的学生不能自动获评，需进入答辩环节），其他候选人通过答辩竞争剩下的国奖名额。国奖名额不足1人的系合并到其他相近学科一并评审（如：若网络空间安全学院博士国奖名额若不足1人，则合并到电子系一并评审），且国奖名额不足1人的需与所合并的系在评审标准和评审方法上保持一致。


国奖条例其他地方不变，专项奖学金条例不变。


特此通知。





电院学生办


2018年3月21日





附件1：上海交通大学电子信息与电气工程学院研究生国家奖学金评审细则（2018）-20180321修订
