url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14292.htm
title: 【研究生】关于评选2018年潘文渊奖学金的通知
date: [ 2018年9月21日 ]
text: 

各位同学：


根据潘文渊文教基金会的工作通知，结合我院情况，现将2018年潘文渊奖学金评审的相关事宜通知如下：


一、名额分配及奖励金额


硕士二年级研究生3名，奖励金额8000元/人。


学院


名额


电气系


1


自动化系


1


仪器系


1


二、申报及评选条件


1.热爱祖国，拥护中国共产党的领导；


2.勤奋学习，成绩优秀，学位课平均绩点不低于3.5；


3.尊重师长，友爱同学，乐于助人，积极参加社会实践和工艺活动，能承担社会工作，具有团结协作精神；


4.积极参加体育锻炼，身心健康，乐观进取。


5.已获评春季奖学金，或成为春季奖学金候选人，或成为国家奖学金候选人者，不得参评潘文渊奖学金， 确认落选者可以参评。


6.潘文渊奖学金与唐立新奖学金（包括续评）、博世奖学金、大学生君远奖，以及其他待发布的奖学金不可兼得。


三、评选方法


1、按照《电院研究生专项奖学金、优秀奖学金实施细则（2018）》展开评审；


2、由于素拓认定工作尚未结束，参考评分 = 学位课平均绩点*20/4.0+科研得分；


3、按照参考评分，分数高者优先推荐，参考评分相同时，绩点优先。


四、申请材料及截止时间


1、电子版材料


（1）《2018年度奖学金审批表》电子版。成绩填GPA即可，专业排名可不填。


（2）潘文渊奖学金汇总表：命名为：潘文渊奖学金推荐汇总表_姓名。


（3）学生信息清单：学生信息清单上填写内容应与成绩单和科研成果清单上内容保持一致。命名为：学生信息清单_姓名。


以上材料打包命名为：姓名_学号_潘文渊奖学金申请，于9月28日下午5点前发送至seiee_yjsjxj@163.com。


2、纸质版材料


（1）2018年度奖学金审批表：所有的签名和日期务必手写。 成绩填GPA即可，专业排名可不填。


（2）上海交通大学奖学金申请书模板：注意文档中的要求。


（3）科研成果清单及科研证明材料：请自行填写科研成果。提交时需删除黄色部分内容。


（4）成绩单：所有学生需提供成绩单打印件（自行登录研究生教育管理信息系统，打印“我的成绩信息”页面截图，截图需包含页面右上角的姓名和学号）。


（5）审批表上提及的荣誉称号证明材料。


以上材料请用回形针固定，勿用订书机订在一起，于9月28日下午5点前交至电信群楼3-109助管处。纸质版材料与电子版材料均提交才算有效申请。请严格遵守时间，逾期不再接受任何材料。


若有问题，请咨询电院研工办黄老师，办公室：3-109，电话：34205080，邮箱：huangn01@163.com





电院学生办


2018年9月21日


2018年度奖学金审批表


上海交通大学奖学金申请书模板


科研成果清单


潘文渊奖学金汇总表


学生信息清单


上海交通大学电子信息与电气工程学院研究生专项奖学金、优秀奖学金实施细则（2018）
