url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12984.htm
title: 【研究生】电院研究生国家奖学金、专项奖学金、优秀奖学金2018年评审细则征求意见
date: [ 2017年10月26日 ]
text: 

各位同学：


      2016-2017学年电院研究生奖学金评审工作已接近尾声，为了更好地开展电院研究生奖学金评审工作，并对2017-2018学年电院研究生奖学金评审细则进行合理修订，现面向全院学生征集奖学金评审细则修订意见，各位同学可以结合今年奖学金评审工作提出自己的意见和建议。学院会组织包括各系分管研究生教学工作的副系主任在内的电院研究生奖学金评审委员会开会，会上会将所有征集到的意见和建议提交给评审委员会讨论并确定2018年评审细则。


      请各位同学填写附件中的《2018电院研究生奖学金意见征集表》，在2017年11月8日（周三）下午17:00前发送到电院研工办刘毓闻老师的邮箱（liuyuwen@sjtu.edu.cn）,邮件主题请命名为“【意见反馈】电院研究生2018年奖学金评审细则征求意见”，感谢各位同学的支持！





电院研工办





2018电院研究生奖学金意见征集表
