url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14848.htm
title: 【职海启航】电院研究生求职经验交流会
date: [ 2019年3月21日 ]
text: 

想知道学神们如何规划自己的研究生生涯吗？


还在为毕业后的就业选择彷徨吗？


想和offer大牛面对面交流经验吗？


想知道如何在求职场上如何绽放自己的光彩吗？


电院研究生求职经验交流会


火热开启！


深入了解各个行业的入行准则


了解不同岗位的用人需求


更有效地规划研究生生涯


在求职的大门前准备充分、信心满满





3月25日至3月28日，我们将在上海交通大学闵行校区微电子报告厅、电院3-200号报告厅与您相约！我们邀请了交大毕业的学长带给您自己的求职经验，届时各个专业求职牛人将亲临现场与大家近距离交流，欢迎同学们踊跃参加！





研究生记一次讲座素拓！





参会攻略





时间：3月25-28日每晚19:00-21:00


各系时间


电子系&自动化：3月25号（周一）


计算机软件：3月26号（周二）


微纳仪器网安：3月27号（周三）


电气：3月28号（周四）








嘉宾介绍


25号电子系&自动化专场


签约单位：东方证券 


专业：电子与通信工程


研究方向：LDPC译码算法


实习经历 ：数字电视国家工程研究中心、上海高清、国信证券、东方证券


个人荣誉：三好学生等


分享内容简介：工科转金融的个人经验


签约单位：阿里巴巴


Offer：阿里巴巴，今日头条，腾讯


专业：信息与通信工程（图像所）


研究方向：基于监控视频的行人行为分析


实习经历：2018.6～2018.9 阿里巴巴搜索事业部图形图像算法工程师；2017.11～2018.3 英特尔（中国）机器学习算法工程师


分享内容简介：算法工程师职位技术栈解析，如何快速成为满足用人单位需求的初级算法工程师，面试需要注意的事项以及小技巧，个人在招聘季的感悟和经验。


郭俊峰


签约单位：Intel


Offer：Intel，华为，TP-link等


专业：电子与通信工程


研究方向：移动云计算


实习经历：2018.08 – 2018.10飞利浦中国研究院软开


个人荣誉：2017硕士国家奖学金


涂玉良


签约单位：华为上研所云核


求职offer：华为、海康威视、TP-LINK、思科、OPPO、中兴、海格


专业：电子与通信工程


研究方向：移动通信


实习经历：中国航天九院、Intel


个人荣誉：国家奖学金


分享内容：前期如何做好准备工作（C/C++后台开发、C/C++开发岗位的），后期面试经验分享及个人感悟。


签约单位：阿里云


Offer：阿里云，华为中央研究院，海康威视研究院


专业：自动化


研究方向：深度学习、计算机视觉、医学影像


个人荣誉：上海交通大学三好学生、优秀毕业生，光华奖学金、优秀奖学金


分享内容简介：求职规划、准备、注意事项，算法工程师面试经验





26号计算机&软件专场


签约单位: 英伟达


Offer: sp


专业: 计算机技术


研究方向: 计算机体系结构


实习经历: 华为海思半导体 2018.6～2018.8


个人荣誉: SCSK奖学金，人工智能加速器设计大赛二等奖


分享内容简介: 工作选择，简历制作，面试指南


签约单位：中国电子科技集团第十研究所


Offer：中国电子科技集团第29研究所、华为


专业：雷达电子对抗


研究方向：电子情报侦察


分享内容简介：关于中电研究所的个人看法，工作内容和发展，以及选择研究所的利弊


邵奔驰


Offer：中国银联


专业：计算机系


研究方向：计算机视觉


实习经历：微软苏州


分享内容简介：计算机专业的面试心得


童嘉俊 


签约单位：字节跳动


Offer： 字节跳动，美团点评，拼多多


专业：计算机科学与技术


研究方向：机器学习


实习经历：美团点评广告推荐


个人荣誉：Optiver卓越学生奖学金


分享内容简介：关于求职的心路历程，菜鸟如何搭上校招末班车


姚友阳





签约单位：阿里巴巴达摩院


Offer： 阿里巴巴、今日头条、华为、拼多多、pingCAP


专业：软件工程


研究方向：分布式系统


实习经历：阿里巴巴


个人荣誉：国家奖学金、优秀毕业生


分享内容简介：求职的前期准备和硬实力的培养；面试经验分享；如何拿到special offer


张坚鑫


签约单位：腾讯


专业：软件工程


研究方向 ：容器，kubernetes，负载均衡


实习经历 ：腾讯


个人荣誉 ：本科优秀毕业生


分享内容简介：求职准备，学业为前提，慎重选择offer


朱昱锦 





签约单位：腾讯科技（上海）有限公司


Offer：PCG事业群 后台开发


专业：软件工程


研究方向：基于区块链的传统应用研究


实习经历：SAP、腾讯、Intel


个人荣誉：上海交通大学三好学生、董氏东方奖学金、上海交通大学优秀毕业生、全国大学生数学建模二等奖


分享内容简介：未来发展推荐、公司介绍、面试技巧





27号微纳&仪器&网安专场


何天琦


签约单位：


专业：电子与信息工程


实习经历：2014.12-2016.07 eBay运维实习生；2018.04-2018.06 爱奇艺风控产品运营实习生


刘权


签约单位：德州仪器


实习经历：2018.06-2018.09 国元证券研究所 医药组实习生


2018.03-2018.06 申万宏源证券研究所 电子组实习生


2017.11-2018.03 光大证券研究所 计算机组实习生


2015.06-2015.09 美团点评 运营部实习生


韩为祎



签约单位：小红书


Offer：小红书、触宝、依图科技


专业：电子与通信工程


研究方向：下一代网络与信息安全


实习经历：小红书 


个人荣誉：国家奖学金  优秀毕业生


分享内容简介：


主题：提前一步 & 向前一步


简介：我希望分享的是成事在人，万事谋先。不管是找工作还是整个研究生生活规划，我都建议大家有个提前的规划，在开始之前早做准备，捷足先登。另外，我想向所有的学妹们推荐一本谢丽尔桑德伯格的《向前一步》，追求更高远的梦想，破除障碍，向前一步，实现自己的潜能。


张君涛


签约单位：蚂蚁金服公司


Offer：创业公司


专业：信息与通信工程


研究方向：网络攻防


实习经历：蚂蚁金服公司 


个人荣誉：华为奖学金


分享内容简介：


 整体介绍求职的历程


 求职者心态


 做好实习生的方法


徐倩怡


签约单位：字节跳动（上海）公司






Offer：


腾讯（深圳）微信海外钱包产品经理
网易考拉（杭州）供应链产品经理


招商银行信用卡中心客户经营部产品经理


腾讯（上海）微信海外钱包产品经理


美团点评事业部产品经理


京东产品经理


招商银行信用卡中心产品经理





专业：信息与通信工程






研究方向：视频篡改检测






实习经历：


2018.06-2018.12 腾讯（上海）微信海外钱包产品经理


2018.03-2019.06 PayPal（上海）CRS数据分析





个人荣誉：国家奖学金、上海交通大学三好学生、上海交通大学优秀毕业生






分享内容简介：


非标准工科女生转行求职之路，在互联网最热门的产品经理竞争中脱颖而出








28号电气专场


王皓


签约单位：泛亚汽车技术中心


Offer：泛亚汽车技术中心，上汽大众


专业：电气工程（电力系统及其自动化）


研究方向：微电网优化运行


实习经历：2015.7-2015.9  施耐德电气（中国）有限公司，项目执行中心


个人荣誉：李福寿一等奖学金；上海交通大学优秀团员；上海交通大学优秀毕业生；上海交通大学三好学生


分享内容：目前所知的车企就业前景，车企面试情况简单介绍，求职季规划的经验教训


李子龙


签约单位：网易互娱


Offer：网易互娱，腾讯互娱


专业：电气工程（智能输配电研究所）


研究方向：基于PMU量测数据的配网异常检测与定位


实习经历：2018.7～2018.9 网易互娱事业部（广州）


2017.11～2018.3 网易雷火游戏事业部（杭州）


个人荣誉：校优秀毕业生、校三好学生、校优秀党员、腾讯游戏策划公开课金奖，研究生数学建模比赛二等奖、中船奖学金、校优秀奖学金


分享内容简介：


行业选择的要点（是否转行），确定行业之后的准备工作，如何处理好实验室科研与工作实习之间的关系，实习需要注意的事项。


秦雪


签约单位：国网江苏电力技能培训中心（苏州）


Offer：国网江苏电力技能培训中心（苏州）


专业：电气工程


研究方向：高电压与绝缘


个人荣誉：2017、2018研究生国家奖学金；唐立新奖学金；校三好学生


分享内容简介：


国网求职的准备工作及面试经验


吴飞


签约单位：华为


Offer：国家电网，华为，宁德时代


专业：电气工程


研究方向：电力系统控制


分享内容简介：求职前职业生涯规划的重要性，面试需要注意的事项以及小技巧，个人在招聘季的感悟和经验


钮小光





签约单位：上海华为技术有限公司


Offer：华为，海康威视


专业：控制科学与工程


研究方向：计算机视觉，目标检测与跟踪


实习经历：优图实验室


个人荣誉：国家奖学金


分享内容简介：视觉算法工程师的职位要求
