url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/8538.htm
title: 【辅导员】上海交通大学2014年辅导员推免直升预通知
date: [ 2014年9月12日 ]
text: 
2014年辅导员推免直升选拔工作即将启动。现将有关事项预通知如下：
 
一、选拔对象
此次选拔对象为四年级本科生（或五年级的五年制本科生），经选拔由教务处给予推荐资格，并经研究生院录取后在攻读研究生期间担任辅导员。
二、选拔条件
1、政治素质高，学习成绩好，动手能力强，德、智、体、美全面发展的优秀学生；被推荐学生在校学习期间未受过校纪校规处分，无违纪违规行为，未受过退学警告；原则上专业成绩排名在前50%。
2、申请人须担任过学校或院系主要学生干部一年期以上；原则上要求是中共党员或预备党员；了解学生工作的性质，关心和熟悉学生工作的情况，基本明确自己的职业规划和发展方向，对留校从事学生工作确有兴趣、有意愿、有决心。
3、被推荐学生必须修完前三年执行计划中的课程（五年制专业学生必须修完前四学年执行计划中的课程）；且在学习期间仅允许一门课程（不包括二专课程和个性化模块课程）有不及格记录，但该课程必须在前三学年（五年制专业学生在前四学年）中已重修通过或参加免修考通过；
4、国家英语六级成绩不低于425分（或托福成绩不低于90分；或雅思成绩不低于6.0分）
5、学术研究兴趣浓厚，具有科研创新潜质和较强的专业能力；
6、申请担任辅导员的候选人，应符合今年选拔推荐面试攻读研究生的其他各项资格条件。
三、其他规定
获得推免资格的辅导员，参照学校对于获推免资格的学生相关规定统一管理，不能按时研究生入学或按时完成研究生学业者，学校将视情况取消其辅导员资格。
请有意向报名的同学于9月13日12:00前与学院李劲湘老师咨询联系。
联系邮箱jx_li@sjtu.edu.cn
电院学生办
2014年9月12日