url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10901.htm
title: 【讲座】“国企？外企？创业？我的职业生涯选择”，听各行大牛就业感悟
date: [ 2015年11月24日 ]
text: 

  “国企？外企？创业？我的职业生涯选择”讲座将于11月27日（周五）晚18:30-21:00在电信群楼3-200举行，本次邀请了三位来自不同领域的职场精英为大家带来最新的就业形势分析和最有价值的创业就业感悟。





                打算创业？想进名企？计划投身金融？


                明智选择的作出有赖于对第一手信息的掌握！


  本次讲座活动邀请到了三位在各自领域已经风生水起的职场精英，为我们带来最真实的职场介绍，与我们分享最有价值的就业创业感悟，带来最有价值的职场干货。针对就业选择，尽最大的努力为大家指点迷津，拓宽求职视野，帮助大家走出就业选择的迷茫，让大家未来的求职之路更加顺畅，都能够找到适合自己发展的理想职业！


【分享主题】


 章佳靓-----舟山当天水产公司CEO，分享主题：行业选择与风险规避


 章燕-------滦海资本，投资副总裁，分享主题：金融行业与就业


 钟仁参-----中国商飞技术支持部主任助理，分享主题：中国未来十年发展趋势和重点行业分析


 


本次活动为电院研究生会主办，参与本次讲座的同学有讲座素拓！


参与现场互动更可获得神秘礼品！心动不如行动，快快点击报名参与吧！


【同去网链接】：http://www.tongqu.me/index.php/act/detail/view/11044





讲座时间：11月27日（周五） 18:30～20:30


讲座地点：电信群楼 3-200






上海交通大学电子信息与电气工程学院学生办


上海交通大学电子信息与电气工程学院研究生会


2015.11.24
