url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/15081.htm
title: 【触电论坛】第二十四期触电论坛报名通知
date: [ 2019年5月5日 ]
text: 
人工智能正在改变着这个世界，

你的朋友圈里一定被

神威太湖之光，Alpha Zero等刷过屏，

假如有一天史塔克身边的Friday

真的被研发出来，走进千家万户，

我们的世界又会变成什么样子呢？

5月8日，来自滴滴出行的李先刚与浪潮集团的杜怀亮，将作为演讲嘉宾做客上海交大电院举办的触电论坛，两位人工智能前沿领域的两位专家将与同学们分享AI语音助手与超算的深层原理与独特魅力，只有想不到的问题，没有问不到的答案，你们，准备好了吗？



触电时间：

2019年5月8日 14:00-16:00

触电地址：

上海交通大学闵行校区 微电子报告厅


参与本次活动的电院本科生记一次1151项满分素拓，研究生记一次讲座素拓。


报名链接：https://tongqu.me/act/20136





CCF上海交通大学学生分会成立于2019年3月20日，是中国计算机学会在高校设立的第45个学生分会，也是在上海成立的第一个学生分会。CCF上海交通大学学生分会将陆续举办CCF走进高校、国家重点行业参观、学术技术交流会等多场活动，并组织学生会员参加上海分会系列学术活动，积极扩大学生分会影响力，吸引更多的优秀学子加入学生分会。
