url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14288.htm
title: 【问题已修复】院关于2018年唐立新奖学金评选通知(本硕博)
date: [ 2018年9月21日 ]
text: 




各位同学：


问题已修复，可以正常提交了。





各位同学：


2017年度唐立新奖学金开始评审，该奖单独评审，金额较大，资助力度较高，与秋季国奖可以兼得，但与专项奖冲突，因此春季获评或获得学校推荐专项奖的同学以及在交大期间曾获得唐立新奖学金的同学不得申报。欢迎同学们积极申报。请注意，该奖学金为差额评选。


具体如下：


全日制在读的本科生、硕士研究生和博士研究生。获得奖学金且继续攻读其他高校（包括境外高校）的研究生及以上学历学生，可继续获得本项奖励。包括研一博一新生。大一新生不能申请，因为目前没有成绩及相关参考内容材料。除因参军之外的延期学生、除少民计划、强军计划之外的定向生不可申请唐立新奖学金。


全校范围每年评选60名学生。今年，电院推荐候选人26名。


每名获奖学生每年奖励人民币10000元，对获得该项奖学金资助的学生从获奖之日起，每年资助直至其顺利完成学业（最高至博士毕业）。





报名申请“唐立新奖学金”的学生应符合以下条件：


 1.基本条件


 1).热爱祖国，遵守法律和校纪校规，积极上进；


 2).学习勤奋，成绩优异，综合素质表现突出；


 3).尊敬师长，团结同学,关心集体，诚实守信，道德品质优良；


 4).身心健康，积极参加学术科技及文体活动，热心公益；


 5).本科生已修课程的学年平均学分不低于30学分，研究生课程学习按照培养计划进行或已完成；


 6).当学年无违纪违规行为及课程考试不及格。


 2.选择条件（至少符合其中一个条件）


 1).学习成绩排名前10%及以上；


 2).在精神文明建设中表现突出，具有见义勇为、助人为乐、奉献爱心、服务社会的实际行动，在校内外产生重大影响，为学校赢得良好声誉；


 3).在学术研究上取得显著成绩，论文（第一作者）被SCI、EI、ISTP全文收录或在国际权威学术刊物、国内核心学术刊物上发表；


 4).在学科竞赛方面取得显著成绩，在国际和全国性、省级专业学科竞赛、课外学术科技竞赛等比赛中获得一等奖（或金奖）及以上奖励；


 5).在创新发明方面取得显著成绩，成果获国家、省部级奖励；


 6).在体育竞赛和重要文艺比赛中取得显著成绩，参加国际和全国性比赛获得前三名，参加省级比赛获得第一名，为学校和国家赢得荣誉（集体项目应为主要成员）；


 7).在其它方面表现特别优秀或产生积极影响。


9月21日-9月26日中午12:00，学生进行网上申报。请务必注意时间节点，在规定时间之内进行申报并提交证明材料。


所有证明材料需打包成一个压缩包后上传。


唐立新奖学金申报通道：https://ssc.sjtu.edu.cn/f/b157cad3





1.获得唐立新奖学金的本科生不能兼得除国家奖学金、上海交通大学优秀奖学金之外的其他奖学金；研究生不能兼得除国家奖学金之外的其他奖学金；请同学们自己斟酌；


2.春季获评或获得学校推荐专项奖的同学以及在交大期间曾获得唐立新奖学金的同学不得申报；


3.申请人须保证个人相关经历及材料的真实性。如有造假，一经发现，取消评审资格并进行通报批评；


4.本科生不可同时申报唐立新奖学金和范绪箕奖学金。



若有问题请咨询电院学生综合事务办汤老师，办公室：3-104,  电话：34204764，邮箱：xiangytang@sjtu.edu.cn






电院学生办


2018年9月21日




