url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/11617.htm
title: 【青春的选择】电院暑期社会实践团赴中电二十九所参观学习
date: [ 2016年9月8日 ]
text: 




2016年7月28日至29日，上海交通大学电子信息与电气工程学院“青春的选择”成都线路暑期社会实践团前往成都中国电子科技集团第二十九研究所（以下简称“二十九所”）展开了社会实践活动。本次实践活动由电院学生办季自军和张小丽老师带队，共有来自各院的19名博士、硕士进行了为期两天的实践和学习。





  














7月28日上午8点半，实践团抵达二十九所所在的四威苑，在四威苑A5会议室举行了由二十九所人力资源主管牟旭主持的欢迎仪式。在会上，二十九所李超老师详细介绍了二十九所的企业简介、薪酬福利、职业成长和招聘政策等基本情况。使广大同学们更加清晰地了解了军工单位的工作环境和职业发展道路。之后进行的由二十九所副总工程师刘刚老师开展的电子战讲座，介绍了电子信息对抗技术的概述、背景、内涵、特点、电子战发展历程和发展趋势等。同时，我校赵川锐和蔡位焜同学进行了提问，并得到了刘老师认真的回复。通过这一环节同学们对二十九所的研究领域、研究现状、企业优势、国际地位以及其与国防事业的联系有了进一步的认识。














下午2点，实践团走进了二十九所内部，参观了二十九所的历史文化展室，进一步了解了二十九所的发展历史、人文关怀、党的建设、思政工作、员工活动和二十九所取得的系列成果。





  





参观结束后,实践团在四威苑A4-2会议室举办了上海交通大学校友访谈，首先由人力资源部主管介绍了二十九所的各个事业部门，之后两名上海交大校友黎之乐和李祖湘与实践团同学们进行了深入的交流，畅谈了他们在二十九所的工作体验，讨论了二十九所的企业文化以及未来的发展机遇。并强调了“学习”精神在工作环境中的重要性，鼓励同学们奋发拼搏。














7月29日上午9点，“青春的选择”成都路线最后一天的活动拉开了序幕。首先由二十九所人力资源部余承龙副主任为我们带来了题为《从学生到职业人》的讲座。余副主任对“从学生到职业人”的锐变过程中员工心态的调整提出了宝贵的建议，也对员工的思维与职业素质提出了要求。同时，余副主任强调新员工的提升自己信息获取、处理与整理以及主动学习能力的重要性，并鼓励同学们养成健康的生活习惯。








上午10点，二十九所开展了模拟面试活动，其中我校的付云和刘磊同学有幸被选中参加了模拟面试。面试过程中，面试专家们对同学们的表现做出了点评与建议。在面试后，我校的两位同学分享了各自在这次面试中获得的宝贵经验。通过模拟面试，同学们对于未来的求职过程更加清晰并且学习到许多面试技巧。








通过此次“青春的选择”为期两天的活动，同学们不仅对二十九所和未来职业规划有了更加深入的了解和认识，形成了清晰的人生规划。同时也被二十九所“团结、献身、求实、创新”的企业氛围深深地感染，学习到身为一个职业人应有的素质。








[作者]: 电院 李明妍


[摄影]: 电院 徐心怡
