url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/11559.htm
title: 【青春的选择】电院暑期社会实践团赴中电十四所、二十八所参观学习
date: [ 2016年8月5日 ]
text: 

7月11日，由电气工程与电子信息学院组织的“青春的选择”暑期社会实践团一行共16人抵达南京市，开始了为期5天的暑期社会实践。实践团由林玲和宋奕青老师先后带队，团员由物理系的6位同学和电院的10位同学组成，参观了中国电子科技集团公司第十四研究所（以下简称“十四所”）以及中国电子科技集团公司第二十八研究所（以下简称“二十八所”）。本次实践活动包括讲座交流、重点部门参观、研究所历史介绍、求职预面试等环节。


11日下午，老师和同学们抵达南京南站，在带队老师唐老师的热情欢迎下，我们住进了十四所的宾馆。十四所在其下属酒店——国睿大酒店为各校师生安排了晚宴，其中还安插了各校校友作为桌长照顾大家，我们也是第一次见到了张直、张梁娟这两位学长学姐，并在这里畅聊校友们工作的体验。


次日上午9点开始我们先后参观了十四所展厅、雷达装备科研区以及国防重点实验室。通过近距离的观摩，同学们了解到中电十四所是中国雷达工业的发源地，是国家诸多新型、高端雷达装备的始创者。该所设计研发的雷达在我国“海、陆、空、天”部队全方位应用，为我国的国防军工事业作出了卓越的贡献。大家深入一线生产装配车间，与车间负责人、技术骨干面对面交流；还能进入研发中心办公区，直接感受十四所科研团队严谨的团队工作氛围。在展览大厅，团员们则争相与“空警2000”模型合影，与最先进的预警机亲密接触。而随后员工宿舍参观的生活区和食堂，更是令人深刻感受到企业对员工无微不至的人文关怀。











下午，同学和老师们来到国睿宾馆的大会议室。首先是王所长的致辞，王所长表达了对同学们的欢迎，并强调了本次活动的意义。人力资源部的夏部长也随后介绍了十四所的组织架构、科研部门情况、科研人才的队伍培养以及员工职业发展等方面的情况。接着我们观看了十四所介绍片，并听取了各校带队老师的发言。之后，我校校友张某、张某某跟同学们进行了进一步的交流，大家在欢声笑语中交流十四所工作中的趣事。之后，我校潘耘昊、张骞二位同学上台参加了“校园大使聘任仪式”活动。最后，首席科学家张良老师介绍了十四所的过去、现在所研发的主要产品和未来的研究方向，让同学们从学术上体会了单位的工作模式。











13日全天，十四所各相关部门现场与学生进行了业务对接，大家现场投递简历，接受部门的面试，做进一步的沟通。我校学生积极投递简历，与人力资源部的老师交流，并有部分应届的博士生、硕士生通过了十四所安排的预面试。











7月14日，“青春的选择”暑期社会实践团一行来到了中国电子科技集团公司第二十八研究所参观。上午9点，我们一行人来到了802楼第一会议室，人力资源处的田处长发表了欢迎致辞，并观看了二十八所50周年宣传片，大体了解了二十八所是我国从事指挥自动化系统工程研制、空中交通管制系统等大型电子信息系统的研制以及各级各类信息系统专用设备研制生产的骨干研究所，也是全国军民航空管系统技术总体单位。主要承担军、民用电子信息系统工程的总体设计、研制开发、系统集成以及系统配套设备研制、生产等任务。





接下来的时间我们参观了所本部，和位于东区的装备制造中心、第八研究部、莱斯公司参观交流。其中我们看到了可以伸缩的方舱、改装的装甲车指挥系统、模拟实战地图等等，同学们还亲自上手体验了下虚拟现实飞机试练系统。非同寻常的体验令同学们对二十八所的兴趣大大增加。








7月15日上午，我们参观了二十八所的第一研究部的909-14F机房和第二研究部901-8F，这两个部门是二十八所重要的两个部门，负责总体的设计和对外出口部分。下午13:40，二十八所安排了师兄师姐交流会和预面试部分，田处长同时也介绍了二十八所对新进工作人员的薪酬待遇。








本次南京之行的两个单位让我们感受到了踏实严谨的科研作风和低调朴素的工作风格。在这里，工作环境就像学校一样，有老师指导，有积极讨论的同事，有配备齐全的食堂与宿舍。本次南京之行令同学们对十四所和二十八所这两个神秘的军工单位有了更加直观形象的了解，为以后就业深造提供了有力的指导。
