url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14728.htm
title: 【通知】关于做好2019届毕业生求职创业补贴发放工作的通知
date: [ 2019年1月16日 ]
text: 

根据《关于进一步完善本市高校毕业生求职创业补贴发放工作的通知》的相关要求，现就做好我校2019届毕业生求职创业补贴申请发放工作的相关事宜通知如下：


一、发放对象


本校毕业年度内有就业创业意愿的以下学生：
（一）享受城乡居民最低生活保障家庭的毕业生；
（二）残疾毕业生；
（三）就读期间获得国家助学贷款的毕业生；
（四）贫困残疾人家庭的毕业生；
（五）建档立卡贫困家庭的毕业生；
（六）特困人员中的毕业生。
以上皆指全日制学生，不包括已确定升学、出国留学的毕业生。


二、发放原则


坚持自愿申请、公开公正、及时高效的原则。


三、补贴标准


补贴标准为每人1000元，每人限领一次。


四、申请材料及其余要求请参考http://www.job.sjtu.edu.cn/news/detail.htm?lId=1757&nType=0。

 请有需要的毕业生仔细阅读要求，并将所有申请材料在4月12日17点前前提交至学院3-107办公室。
