url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12819.htm
title: 【面试次序表更新】关于2017Intel奖学金候选人面试通知
date: [ 2017年9月23日 ]
text: 

各位同学：


Intel奖学金作为校企合作奖学金，评选方法为设奖方指定导师推荐人选，目前经过前期推荐和设奖方初选，已有15名候选人进入到面试环节。


面试时间为9月26日11:30开始，每人面试20分钟，地点是：上海市闵行紫竹科学园区紫星路880号英特尔1号楼1F01会议室。


面试方式为英文自我介绍+自由提问（中英文）


英文自我介绍准备4-5分钟，不需要准备ppt。


注意事项：


1、 到达保安厅后请电话联系英特尔联系人进入园区；
2、 请在您的规定时间段内提前30分钟到达等候区，等待面试官通知后进入；
3、 请提前了解奖学金项目目标以及历史；
4、 是否能实习以及加入英特尔非筛选标准，如面试时遇到提问如实回答即可。


联系人电话： 刘芳琪  15821833989    郑艳飞 15821798740





提醒：在Intel奖学金获评结果出来之前，候选人不得申请其他任何奖学金。





电院学生办


2017年9月23日


【更新】Intel奖学金候选人名单及面试次序






