url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/11558.htm
title: 【青春的选择】电院暑期社会实践团参观北京航天三院
date: [ 2016年8月5日 ]
text: 

2016年7月22日上海交大电院暑期社会实践活动，将课堂知识与专业实践结合，以“青春的选择”为名，走进中国航天科工集团航天三院了解专业发展，实践专业知识。


早上8点20分，实践团学生从住宿的长峰宾馆出发到位于北京市丰台区的航天三院参观。9点30分，在三院邵老师和孙老师的带领下实验团学生参观了三院航空导弹展厅，二位老师为同学们介绍了导弹的发展史以及三院的主要成果贡献。10点30分，邵老师带领学生们参观304所智慧展厅（智慧管网），展厅里的深海管道探测系统引起了同学们的极大兴趣，其在国内属于领先水平。






下午一点30分，实践团学生参观第三总体设计部和武器总装厂，由孙老师为同学们介绍总装厂的各类产品，从军用到民用，三院的产品得到了广泛的认可和使用。




$(function () {
readColumnContent("11558");
});
访问数量：



下午一点30分，实践团学生参观第三总体设计部和武器总装厂，由孙老师为同学们介绍总装厂的各类产品，从军用到民用，三院的产品得到了广泛的认可和使用。



