url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/11560.htm
title: 【青春的选择】电院暑期社会实践团赴中国西电集团参观学习
date: [ 2016年8月5日 ]
text: 

2016年7月18日至19日，上海交通大学电子信息与电气工程学院13名研究生和2名老师组成的“青春的选择”暑期社会实践团对中国西电集团公司（原“西安电力机械制造公司“，以下简称西电集团）进行了为期两天的参观和学习。








西电集团成立于1959年7月，是我国“一五“计划期间156项重点建设工程中的5个项目为基础发展形成的以科研院所和骨干企业群为核心，集科研、开发、制造、贸易、锦融为一体的大型企业集团，是国务院国资委直接监管的输配电成套设备研发制造的中央企业。


18日当天，实践团前往中国西电集团下属的西电集团机电学院，与来自清华大学的学生团队一起，听取两位老师带来的介绍。上午由机电学院院长赵辉介绍西电集团的发展历程和企业文化。赵辉院长从西电集团发展历程介绍、西电集团企业文化、西电集团在行业中的作用与地位、西电集团2025发展战略等方面全面细致地讲解了西电集团的历史、现状和前景。实践团明确了西电集团从1953年以来的历史变革和发展历程，了解了公司现有的跨越式发展前景。赵辉院长表示，当前国内产业以西安为中心，在珠江三角经济带、长三角经济带、环渤海经济区、沈阳经济区、成渝经济区及关天经济带都有分布，同时海外市场也已经有了一定基础。赵院长还细致地讲解了西电文化核心——责任之道，以及西电精神——创新图强、至精至诚、和谐共赢，并介绍了西电集团以《中国制造2025》为目标，以建设世界一流企业为指引，结合西电集团自身发展要求，所形成的《中国西电2025》发展战略。下午由机电学院惠晓妮老师介绍西电集团打造的精益文化。西电集团全面推进精益管理工作，以远景规划、试点推行、分步实施、系统改造、人才培养、文化营造为方针，为打造世界一流电气企业集团奠定坚实基础。一天的培训讲解，不仅使我们了解到了西电集团雄厚的企业实力和良好的成长氛围，还感受到了企业对未来发展的雄心伟略，实践团师生也对接下来的企业参观充满了期待。












19日上午，实践团前往西安高压电器研究院有限责任公司（以下简称西高院）和西安西电开关电器有限公司（以下简称西开电器）进行参观。西高院创建于1958年（前身为西安高压电器研究所），是我国“一五”期间国家156项重点建设项目之一，隶属中国西电集团，是国家国资委直属企业，主要从事输配电产品研发及技术研究、产品试验检测与试验技术研究工作，承担着高压电器、绝缘子、避雷器、电力电容器行业的管理与服务及国家标准与行业标准的制修订工作。西开电器是西电集团的核心子企业，其前身为西安高压开关厂，始建于1955年，是以我国“一五”计划期间156项重点工程之一为基础形成发展的高压、超（特）高压开关设备研发、制造、销售和服务的大型企业，主导着我国开关行业的发展，是中国高压开关行业的领导者。





在西高院，实践团一行先参观了5号短路发电机、容量短路实验电源，随后参观了7号、8号试品实验室，充放电实验室和测控中心。随后实践团还前往了特高压大厅、电磁兼容检测室、时域屏蔽室及电波暗室进行参观。各个区域的负责人针对不同的设备和功能进行了细致的讲解，对同学们提出的问题也给出了详细的解答。这让同学们既惊叹于西高院的设备和规模，更感受到了西高院强劲的科研水平。








随后，实践团前往西开电器，参观了机加车间和企业园区。实践团成员了解了西开电气的园区分布及发展进程，同时负责人也详细介绍了西开电器所生产的各个产品构件。











19日下午，实践团的全体成员前往西电集团总部召开实习总结会暨优秀校友访谈会。参与总结会的有西电集团总经理助理、我校86届机械工程专业校友丁小林、西电电气制造和信息化管理部副部长陈荣伟、西电电气人力资源部副部长王琳、人力资源部经理张志强、我校14届动力工程及工程热物理专业校友惠伟及我校15届动力工程及工程热物理专业校友魏朝旭。





首先，实践团带队老师、电院团委副书记邵宪一发表讲话，介绍了“青春的选择”实践团的目的和意义，表达了对企业的感谢。接着由实践团学生代表、电气工程系14级研究生谢潇磊对实践参观进行总结，详细地表达了对这次参观所见所闻的感想。





在随后的交流环节中，惠伟师兄身为人才储备库的储备人员，介绍了人才库的基本情况和自己在西电集团的工作情况。他表示，西电对高学历人才非常重视，在西电集团工作与在校学习有诸多不同，涉及的知识更广泛。魏朝旭师兄分享了他工作以来的感悟，以及对于选择西电的若干理由。丁小林师兄身为西电集团的教授级高级工程师、总经理助理及西点电气的党委常委、副总经理，从一个老西电人的角度详细介绍了企业的行业地位，未来的战略规划布局，并提出了对学生所需素质的建议。陈荣伟先生主要介绍了精益生产与智能制造的融合，在关键技术得到解决的条件下实现生产效率的提高，以此来降低成本，提高产品品控，创造收益。西电集团人力资源部副部长王琳女士从三个主要方面:智慧西电，智引西电，慧拓西电详细地介绍西电企业情况。





在互动环节，同学们踊跃地问出了自己的问题，并得到了专业的讲解。经过长达两个多小时的交流，同学们得到了更加明确的答案，校友们也对我们的实践活动给出了很好的评价，认为我们的实践活动使学生在就业前可以更好地找好自己的方向，对企业也可以有一个更深入的了解与认识。









在本次实践活动中，西电集团给大家印象最深的就是严谨与踏实的态度，无论是车间里认真组装的工人，还是办公室里兢兢业业的工程师，每个人都在自己岗位上努力完成自己的工作，为企业贡献自己，这恰恰印证了“责任之道”是西电集团企业文化的精髓。通过这次活动，同学们从文字上对西电集团的了解跨越到了更加深入的层次，与优秀校友的交流也给予了以后从业选择上的经验与建议，为以后的选择发展提供了很大的助益。


 


[作者]  韩蕊


[摄影]  叔晟竹 谢潇磊



在本次实践活动中，西电集团给大家印象最深的就是严谨与踏实的态度，无论是车间里认真组装的工人，还是办公室里兢兢业业的工程师，每个人都在自己岗位上努力完成自己的工作，为企业贡献自己，这恰恰印证了“责任之道”是西电集团企业文化的精髓。通过这次活动，同学们从文字上对西电集团的了解跨越到了更加深入的层次，与优秀校友的交流也给予了以后从业选择上的经验与建议，为以后的选择发展提供了很大的助益。


 


[作者]  韩蕊


[摄影]  叔晟竹 谢潇磊
