url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14287.htm
title: 【问题已修复】【本硕博】2018年荣昶奖学金评审通知
date: [ 2018年9月21日 ]
text: 

各位同学：


问题已修复，可以正常提交了。


-----------------------------------------------------------------------------


各位同学：
“荣昶奖学金”评审现在开始，具体通知如下
一、奖励对象、名额及金额
“荣昶奖学金”分为“荣昶科技创新奖学金”和“荣昶领导能力奖学金”，具体要求如下：
（一）荣昶科技创新奖学金
1. 奖励对象：本科二~四年级。
2. 奖励名额：电院推荐10名同学进入校级评审。学校按1：3进行差额评审。最终拟新评奖学金10名、提名奖20名；
注意：获得学院推荐的同学在确认落选前，不能参评秋季国家奖学金和其他秋季专项奖学金，请同学自己权衡。
3. 奖励金额：每名奖学金获奖学生每年奖励人民币30000元，对获得该项奖学金资助的学生从获奖之日起，凡经复审合格者可至多连续两年续评；每名提名奖获奖学生奖励人民币10000元，不可续评。
（二）荣昶领导能力奖学金
1. 奖励对象：本科二~三年级，硕士或博士研究生一年级学生。
2. 奖励名额：电院推荐10名同学进入校级评审。学校按1：3进行差额评审。最终拟新评奖学金10名、提名奖20名；
注意：获得学院推荐的同学在确认落选前，不能参评秋季国家奖学金和其他秋季专项奖学金，请同学自己权衡。
3. 奖励金额：每名奖学金获奖学生每年奖励人民币20000元，对获得该项奖学金资助的学生从获奖之日起，凡经复审合格者可至多连续两次续评；每名提名奖获奖学生奖励人民币10000元，不可续评。
二、评审条件
荣昶奖学金分为“荣昶科技创新奖学金”和“荣昶领导能力奖学金”，具体要求如下：
（一）基本条件
1、思想端正，诚实守信，品德优良；
2、学习勤奋，态度端正，成绩优秀；
3、热心公益，积极承担社会责任；
4、身心健康、热心公益、乐于奉献；
（二）“荣昶科技创新奖学金”要求学生评奖年度的学习成绩排名应为专业前30%，且无不及格现象。
申请新评的学生另需在评奖年度至少具备以下条件中的一项：
1、在学术研究上取得显著成绩，论文（第一作者）被SCI、EI、ISTP全文收录或在国际权威学术刊物、国内核心学术刊物上录用； 
2、在学科竞赛方面取得显著成绩，在挑战杯或者学校认定的A类竞赛中获得一等奖（或金奖）及以上奖励； 
3、在创新发明方面取得显著成绩，成果获政府或其他官方组织授予国家、省部级奖励；
4、兴趣广泛，具有较强的研究能力、创新能力、动手能力或分析解决实际问题的能力，在学生科技创新活动中取得突出成绩，表现出特别优秀的科技创新能力和潜力。
（三）“荣昶领导能力奖学金”新评要求参评本科学生评奖年度的学习成绩排名为前30%，且无不及格现象。
申请新评的学生另需在评奖年度至少具备以下条件中的一项：
1、在学校认定的学生组织和社团中担任主要学生干部一学期及以上，热心为同学服务，能力突出，业绩显著，在同学中有较高威信，起到了学生骨干和模范带头作用；
2、具有较强社会责任心，积极参加社会公益活动、暑期社会实践活动、支教活动等，成绩显著；
3、在创新创业等其他活动中表现优异，表现出特别出色的领导能力和潜力。
（四）具有下列情况之一的，不具备申请资格
1、在校期间受到过违纪处分且尚未解除的；
2、评奖年度内有违反校纪校规行为的；
3、因出国、中止学业或者休学等原因离校的。
三、时间节点及要求
9月21日-9月26日中午12:00，学生进行网上申报。请务必注意时间节点，在规定时间之内进行申报并提交证明材料。
“荣昶科技创新奖学金”需要提供奖励情况和科研情况的证明材料；“荣昶领导能力奖学金”需要提供奖励情况和学生工作的证明材料。所有证明材料需打包成一个压缩包后上传。
荣昶科技创新奖学金申报通道：https://ssc.sjtu.edu.cn/f/ed47721b
荣昶领导能力奖学金申报通道：https://ssc.sjtu.edu.cn/f/f341be54
四、其他要求
1. 根据协议，荣昶奖学金不可与包括国奖在内的秋季奖学金兼得（不含本科ABC奖学金），申报荣昶奖学金的同学不得同时申请唐立新奖学金、博世奖学金、潘文渊奖学金和大学生君远奖学金。获得学院推荐的同学在确认落选前，不能参评其他秋季专项奖学金，请同学们自己斟酌。
2. 申请人须保证个人相关经历及材料的真实性。如有造假，一经发现，取消评审资格并进行通报批评。
若有问题请咨询电院研工办黄老师，3-109,34205080，huangn01@163.com





电院学生办
2018年9月20日
