url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10819.htm
title: 上海市学术道德报告会报名通知
date: [ 2015年11月2日 ]
text: 
各位同学： 
为贯彻落实全国科学道德和学风建设宣讲教育工作会议精神，上海市科学道德和学风建设集中宣讲报告会将于11月5日下午2点在上海大学宝山校区举行，参会人数约3000名。其中，我校需选派研究生同学参会，针对电院2015级硕士博士新生以及部分2014级研究生，记一次讲座素拓！！
为保证参会组织工作顺利进行，相关事宜通告如下： 
1. 车辆安排：电院为1号2号大巴，上下车地点在新体育馆停车场；
2. 发车时间：11月5日中午11:45，会后原车返回；
3. 关于签到：学生首先到同去网报名，上车后有负责老师安排签到，建议带笔
4. 参会福利：为参会师生提供瓶装水、水果和饼干等；
5.  为保证活动顺利进行，在同去网报名成功后，届时如有特殊情况无法参加，请及时邮件fashte@sjtu.edu.cn张小丽老师请假，如果报名成功后，无故缺席，名单将在电院学生办网站公示。
感兴趣的同学在同去网报名
http://tongqu.me/index.php/act/detail/view/10795
报名截止时间为2015年11月4日周三中午12:00
电院学生办
2015年11月2日
 