url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10652.htm
title: 上海交通大学2015年度辅导员推免直升通知
date: [ 2015年9月14日 ]
text: 
各位F12级同学：
学校2015年辅导员推免直升选拔工作启动。现将有关事项通知如下：
一、选拔对象
 此次选拔对象为四年级本科生（或五年级的五年制本科生），经选拔给予推荐资格，并经研究生院录取后在攻读研究生期间担任辅导员。有辅导员招聘意向的部门，可申报1人作为候选人，缺编严重的部门经核准可申报候选人2人或2人以上，2015年辅导员推免直升人数为17人。
 二、选拔条件
1、政治素质高，学习成绩好，动手能力强，德、智、体、美全面发展的优秀学生；被推荐学生在校学习期间未受过校纪校规处分，无违纪违规行为，未受过退学警告；原则上专业成绩排名在前50%。
2、申请人须担任过学校或院系主要学生干部一年期以上；原则上要求是中共党员或预备党员；了解学生工作的性质，关心和熟悉学生工作的情况，明确自己的职业规划和发展方向，对从事学生工作有兴趣、有意愿、有决心。
4、被推荐学生必须修完前三年执行计划中的课程（五年制专业学生必须修完前四学年执行计划中的课程）；且在学习期间仅允许一门课程（不包括二专课程和个性化模块课程）有不及格记录，但该课程必须在前三学年（五年制专业学生在前四学年）中已重修通过或参加免修考通过；
5、国家英语六级成绩不低于425分（或托福成绩不低于90分；或雅思成绩不低于6.0分）
6、学术研究兴趣浓厚，具有科研创新潜质和较强的专业能力；
7、申请担任辅导员的候选人，应符合今年选拔推荐面试攻读研究生的其他各项资格条件。
 三、选拔程序与时间安排
 1、9月11日，学指委发布工作通知。
2、9月16日（周三），各院（系）/部门确定本单位推荐人，将推荐人选汇总表和辅导员推荐表发送至sac@sjtu.edu.cn;
3、9月17日（周四），各院（系）/部门将推荐人的纸质材料，单位盖章后交至思政室。推荐人选的送审书面材料中应包括：
 1)辅导员候选人汇总表（见附件，盖章）；
 2)辅导员推荐表（见附件，盖章）；
 3)担任辅导员申请书（A4纸，宋体小四字体，2页以内，手写签字）；
 4)经院系核实盖章的获奖证书复印件、成绩大表原件含排名、六级英语证书或者成绩单复印件等；
4、9月21日前，学指委组织大评委面试，面试结果经公示，确定辅导员拟推免直升人选。并根据研究生录取复试情况，完成辅导员推免直升院系确定、签署入职协议等后续工作，9月21日16：00前学院需公示推免名单 。
5、9月24日前，学校完成信息审核并在网上公示，同时将推免生资格名单上报教育部。
 四、其他规定
1、正式获得推免资格的学生必须落实接收单位，不列入当年毕业生就业计划，在2016年10月30日前不得办理出国成绩单。
2、学生前三学年（或前四学年）平均学积分计算规则：以计划内课程（必修课+限选课）计算。
3、参加经学校备案的学期交换生项目的学生（限交换期限为一年以内的学期交换项目），在本科毕业前必须修满培养计划中的所有课程，达到学校毕业要求，否则将取消其推免资格。
4、出现以下情况，学校将取消学生的推免资格：
（1）提交的信息不真实、不准确、伪造证书或证明材料；
（2）最后一学年出现不及格课程（不包括二专课程及个性化模块课程）或未能通过2016年毕业资格审查；
（3）最后一学年有违法违纪、考试舞弊行为或受到校纪校规处分；
（4）毕业设计（论文）成绩为B-及以下；
（5）最后一学年未获得学士学位证书。
请有意向报名的同学于9月16日12:00前与学院季自军老师咨询联系。
联系邮箱jizijun@sjtu.edu.cn
电院学生办
2015年9月14日
(15-09-11)上海交通大学辅导员推荐表辅导员招聘推荐人选汇总表
(15-09-11)上海交通大学辅导员推荐表
 
 