url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10088.htm
title: 上海交通大学“翼计划”电院师生走访自动化领头企业“罗克韦尔”
date: [ 2015年4月22日 ]
text: 
4月17日上午，在学院学生综合事务办公室副主任刘毓闻的带领下，电子信息与电气工程学院师生一行14人来到了罗克韦尔自动化（中国）有限公司（以下简称罗克韦尔）。作为上海交通大学“翼计划”活动中的一站，罗克韦尔为交大学子提供了近距离接触和了解自动化领头企业的机会。
早上九点活动正式开始。罗克韦尔人力资源部总监郭萍向前来参观的交大师生表达了热烈的欢迎。她指出：“企业的发展离不开人才的培养”，罗克韦尔在进入中国市场的26年多时间里，一直致力于积极地与高校和社会展开合作，努力开拓校-企联合人才培养的新途径，提高企业创新力，促进人才竞争力的培养，努力实现产学研相结合。她表示，在未来的发展中，罗克韦尔愿意为莘莘学子们提供更多实践和工作的机会。

 
罗克韦尔人力资源部王芳向广大师生介绍了罗克韦尔的企业历史、企业文化、经营范围、销售渠道、校企合作等方面的内容。招聘主管段远琼则对于同学们普遍关注的招聘流程、简历制作、应聘技巧等方面提出了自己的建议。

 
会后，在企业方的带领下，企业员工Wilson Liu向电院师生详细介绍了罗克韦尔种类繁多的可编程控制器、传感器、旋转设备、运动控制产品、通信设备等核心产品。并且在交大校友Zhen Wei带领下，参观了4个涵盖能源、仪器测量、信息处理、运动控制等领域的研发实验室，对罗克韦尔的主要技术、工作环境、运营模式等有了更加深刻地认识。

 
据悉，本次活动共有14名电院学子参与，包括了电气、自动化等专业的硕士和博士研究生。本次活动，既开阔同学们的视野，又拓宽同学们未来发展方向，这将对有志从事此行业的电院各级学生大有裨益。
