url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/7230.htm
title: 上海交通大学电力九零校友爱心奖助学金申请通知
date: [ 2014年3月7日 ]
text: 
各位同学：
      大家好！
      现开展2014年上海交通大学电力九零校友爱心奖助学金申请工作。
    “上海交通大学电力九零校友爱心基金”是由交通大学电力系九零届的全体同学捐建的,旨在帮助选择电气专业的困难学生顺利完成学业，坚定专业思想，成为社会发展和经济建设的优秀人才。每年资助6位同学，每人5000元。基金详细介绍见附件。
 
申请者要求：
       上海交通大学电子信息与电气工程学院电气工程与自动化专业，大三年级本科生；
       热爱祖国，勤奋学习，立志为社会做贡献；
       关心集体，乐于助人，积极参加公益活动；
       遵纪守法，艰苦朴素，专业成绩优秀；
       经济困难，没有贷款难以承担完成学业所需费用。
   
       请有意愿申请电力九零校友爱心奖助学金的同学，下载填写附件中的申请表，同时另行撰写一份申请书。请将以上两份材料电子版在下周五（3月14日）晚上8点前发送至邮箱wnzhao1992@126.com，邮件命名为“电力九零奖助学金申请+姓名+学号+班级”。如有疑问，也可邮件咨询。
       报名结束后，会进行面试初评，请同学们准备好！
上海交通大学电力九零校友爱心奖助学金章程
上海交通大学电力九零校友爱心奖学金申请表
                                                                                                                                               电院学生办
                                                                                                                                                 2014.3.7