url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12989.htm
title: 上海交通大学“一二·九”歌会电院参赛队报名
date: [ 2017年10月30日 ]
text: 

上海交通大学“一二·九”歌会


电院参赛队报名





一、活动背景


为纪念“一二·九”运动八十二周年，在中国共产党第十九次全国代表大会召开的重要历史背景下，为助力青年学子铭记历史，牢记使命，坚定理想，勇于担当，增强学生责任感、使命感与凝聚力，特举办“铸伟大梦想  奏青春强音”上海交通大学 “一二·九”歌会。






二、活动信息


 

 活动地点：霍英东体育中心。

 活动时间：2017年12月9日。

 比赛形式：比赛分三幕进行，分别为“风起云涌”、“红日初升”和“走向复兴”。每一幕五支队伍，各参赛队抽签决定所在幕，并在对应曲目库中选择1首歌曲进行演唱。选定歌曲需编排至时长5分钟左右，伴奏统一为钢琴伴奏。






招募面向：


全体电院学生（各年级本硕博及留学生）。


全体电院教师。

 补充说明：


平台班级学生以最终分流学院为单位报名。


鼓励2017级新生优先报名。





四、参赛队组成


本次比赛各参赛队由合唱指挥、钢琴伴奏、合唱队成员组成，请在相应方面有特长的电院师生积极报名。






五、报名方式



同去网报名，链接：https://tongqu.me/act/15958。






六、其它须知


 


完成组队后，将进行合唱的排练和指导，请积极配合。


参加演出的电院本科生获1143项满分素拓，研究生记一次党团活动。



