url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14357.htm
title: 上海交通大学“一二·九“歌会
date: [ 2018年10月15日 ]
text: 

活动背景：


为纪念“一二·九”运动八十二周年，在中国共产党第十九次全国代表大会召开的重要历史背景下，为助力青年学子铭记历史，牢记使命，坚定理想，勇于担当，增强学生责任感、使命感与凝聚力，特举办“铸伟大梦想 奏青春强音”上海交通大学 “一二·九”歌会。


 


活动时间：2018年12月9日


活动地点：霍英东体育中心


活动形式：比赛分三幕进行，分别为“风起云涌”、“红日初升”和“走向复兴”。每一幕五支队伍，各参赛队抽签决定所在幕，并在对应曲目库中选择1首歌曲进行演唱。选定歌曲需编排至时长5分钟左右，伴奏统一为钢琴伴奏。


 


招募信息：


本次活动面向全体电院师生，各参赛队由合唱指挥、钢琴伴奏、合唱队成员组成。


ps：平台班级学生以最终分流学院为单位报名，鼓励2018级新生优先报名。


 


其他信息：


1、完成报名后，学院将根据参赛队人数进行筛选，具体安排请等待后续通知。


2、完成组队后，将进行合唱排练和指导，请积极配合。


3、参加演出的电院本科生获1143项满分素拓，一等奖可获硬加分素拓，研究生记一次党团活动。


 
