url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10172.htm
title: 上海交通大学“翼计划”电院师生参观腾讯公司
date: [ 2015年5月11日 ]
text: 
5月8日上午，在学院党建指导老师田怡萌、就业办老师王锦程的带领下，电子信息与电气工程学院师生一行67人来到了腾讯上海公司（以下简称腾讯）。作为上海交通大学“翼计划”活动中的重要一站，腾讯这家中国互联网领头企业，为交大师生提供了近距离接触和了解的机会。
下午两点钟，参观活动正式开始。腾讯公司人力资源部招聘经理李梅向前来参观的交大师生们表示了热烈的欢迎。她表示，腾讯上海分公司规模日渐庞大，需要并欢迎更多的优秀人才加入，公司会为每个职工提供非常贴心的服务，腾讯期待并热烈欢迎交大电院同学们的加入。

腾讯天天P图团队的两位成员邱璇和杨之华分别向我们介绍了天天P图借势火遍全亚洲的运营开发经验。邱璇是天天P图的产品策划，她从产品的设计研发、定位与市场战略等多个角度详细介绍了天天P图是如何在图片编辑、照片美化的市场红海中，脱颖而出，又如何精准的进行产品定位，在美图秀秀一枝独秀的市场中立足并获得巨大成功。

杨之华主要负责天天P图的产品运营，她从天天P图传播和推广角度详细介绍了天天P图在走向市场的过程中，如何抓住武媚娘剧播热的机遇，通过全民cos武媚娘等活动，一举积攒大量人气，又如何在推广过程中激发用户使用与分享的热情，从而使得产品获得巨大的成功，加深了同学们对产品运营的理解与认识。

之后，优图技术团队介绍人张睿欣向同学们做了介绍与分享。优图技术团队主要研究人脸识别、图像理解和推荐系统等技术。作为交大校友，张睿欣热情地向学弟学妹介绍了优图技术团队的主要研究方向并做了简单的技术分享，与在场很多从事相关技术研究的同学们进行热烈的交流互动。

整个介绍与讨论结束之后，在李梅经理的带领下，交大同学们参观了腾讯的工作环境及休闲娱乐场所。

本次参加腾讯企业参观的67位同学来自电子信息与电气工程学院的各个专业，包含本科生、硕士及博士各个学习阶段的学生。本次活动，开阔了同学们的视野，领略到腾讯的公司文化及工作环境，这会对同学们进行实习及就业选择大有裨益。
