url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/2952.htm
title: 上海交通大学2011-2012学年唐尤淑圻奖学金评选通知
date: [ 2012年3月9日 ]
text: 
名称：上海交通大学“唐尤淑圻”奖学金
金额：每年奖励16名学生，每人人民币1.2万元，并从这16人中选拔出2位成绩优异者，再各奖励  人民币4000元
评审对象：上海交通大学船舶海洋与建筑工程学院、机械与动力工程学院（核科学与工程学院独立参评）、电子信息与电气工程学院、微电子学院、航空航天学院、生命科学技术学院以及生物医学工程学院全日制在校硕士二年级学生（不含定向和委托培养的硕士生）

评选条件：相关学院符合条件的学生自由申报，具体评选方法参见附件一；
注意：本奖学金属于2011—2012年度奖学金，与今年秋季评出的其他专项奖学金一同发放。获评本奖学金的学生原则上不再参评当年秋季的其他专项奖学金评审。
上交材料包括：唐尤淑圻奖学金申请表（附件二）、唐尤淑圻奖学金申请书（侧重个人的科研情况及家庭经济情况）、成绩大表（网上打印即可）、相关获奖证书、论文（导师定级并签名）、专利证明等复印件（导师签名）。
时间要求：请于3月20日（周二）前交电信楼3-102张小丽老师处
附件一：上海交通大学唐尤淑圻奖学金评选管理办法
附件二：2011—2012年度唐尤淑圻奖学金申请表
 
唐尤淑圻奖学金评选办法
2011—2012年度唐尤淑圻奖学金申请表
 
 