url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12797.htm
title: 上海交通大学VR讲座
date: [ 2017年9月18日 ]
text: 

主讲人：盛斌老师


上海交通大学计算机科学副教授，博士生导师。获得华中科技大学计算机科学与技术工学学士与英语文学学士双学士学位，于2011年获香港中文大学计算机科学与工程系博士学位，现为上海交通大学计算机科学与工程系计算机应用研究所副所长, 韩国成均馆大学客座教授, 上海市“浦江人才计划”获得者，图像处理领域著名SCI期刊IET Image Processing的 Associate Editor。


讲座背景：VR也叫做虚拟现实技术，是这两年发展起来的，前景非常好，据前瞻产业研究院《2016-2021年中国虚拟现实行业市场前瞻与投资规划深度分析报告》显示：随着Facebook、谷歌、索尼和Valve等大公司的入场，虚拟现实领域持续火热，目前已经出现了多次数亿美元级别的投资，2019年VR市场有望突破159亿美元规模。


据预测，到2020年，VR 市场包括游戏、硬件、电影和主题公园等的市场规模约为 300亿美元，其中VR游戏的市场规模占比接近50%，其次是VR硬件和VR影视内容。中国企业在游戏引擎开发技术，3D、VR、AR技术应用等方面均处于快速发展阶段，在VR策划、题材内涵、美术形象、用户体验等制作岗位，还需要大量的专业人才储备。


但在中国VR产业高速发展的同时，我们也看到，中国VR产业和人才储备同世界一流水平还有一定的差距，尤其是VR人才缺失问题成为阻碍中国VR产业发展的一大调整。如果想要引领世界VR产业，那么还需要有更多人才加入到VR研发的领域中来。


为了吸引更多人才，尤其在校大学生加入到VR产业中来，上海交通大学在2017年联合全国多所高校举办第一届中国大学生VR开发者大赛，在国家政策的指导下，促进各大高校加深对VR相关技术领域的探索，鼓励大学生群体进入到VR产业中来，为企业带来全新活力，最终实现产学研政互相促进互相发展，从而推动中国VR产业快速发展，为中国产业升级贡献力量。


讲座提纲：


1、         VR的前世今生


2、         VR技术简介及未来展望


3、         VR在现今各个行业的应用


4、         VR技术的前景


5、         VR行业的人才缺口及未来发展


6、         第一届大学生VRAR开发大赛宣传及招募


7、         VR人才如何培养


讲座意义：将VR的概念普及给大学生，让大学生对这个未来的行业有一定的认识，培养学生对于VR的兴趣，帮助学生更加合理地对自己的职业进行规划，提高就业率，让学生在未来就业的选择上，多一个方向，多一个梦想。


备注：


电院 本科生 计 1161 项 95分素拓   研究生 计一次讲座素拓
