url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12840.htm
title: 上海交通大学“荣昶奖学金”评选通知
date: [ 2017年9月27日 ]
text: 

各学院（系）：


为支持我校教育事业发展，激励帮助在校学生成长为创新型领袖人才，上海荣昶公益基金会在我校设立“上海交通大学荣昶奖学金”，以表彰激励在科技创新和领导能力方面表现突出的在校学生。


根据《上海交通大学“荣昶奖学金”捐赠协议书》，结合我校实际情况，现将2017年度荣昶奖学金评审的相关事宜通知如下：


一、奖励对象、名额及金额


“荣昶奖学金”分为“荣昶科技创新奖学金”和“荣昶领导能力奖学金”，具体要求如下：


（一）荣昶科技创新奖学金


1. 奖励对象：上海交通大学全日制在读的本科生（大一新生除外）。


2. 奖励名额：今年拟新评奖学金10名、提名奖20名（该奖学金为差额评审 电院共推荐10名同学参加学校统一1:3差额评审，


注意：获得学院推荐的同学在确认落选前，不能参评其他秋季专项奖学金，请同学自己权衡。）；


3. 奖励金额：每名奖学金获奖学生每年奖励人民币30000元，对获得该项奖学金资助的学生从获奖之日起，凡经复审合格者可至多连续两年续评；每名提名奖获奖学生奖励人民币10000元，不可续评。


（二）荣昶领导能力奖学金


1. 奖励对象：上海交通大学全日制在读的本科二年级或三年级学生，硕士或博士研究生一年级学生。


2. 奖励名额：今年拟新评奖学金10名、提名奖20名（该奖学金为差额评审 电院共推荐10名同学参加学校统一1:3差额评审，


注意：获得学院推荐的同学在确认落选前，不能参评其他秋季专项奖学金，请同学自己权衡。）；


3. 奖励金额：每名奖学金获奖学生每年奖励人民币20000元，对获得该项奖学金资助的学生从获奖之日起，凡经复审合格者可至多连续两次续评；每名提名奖获奖学生奖励人民币10000元，不可续评。


二、评审条件


荣昶奖学金分为“荣昶科技创新奖学金”和“荣昶领导能力奖学金”，具体要求如下：


（一）基本条件


1、思想端正，诚实守信，品德优良；


2、学习勤奋，态度端正，成绩优秀；


3、热心公益，积极承担社会责任；


4、身心健康、热心公益、乐于奉献；


（二）“荣昶科技创新奖学金”面向上海交通大学全日制在读的中国籍本科生（大一新生除外），要求学生评奖年度的学习成绩排名应为专业前30%，且无不及格现象。


申请新评的学生另需在评奖年度至少具备以下条件中的一项：


1、在学术研究上取得显著成绩，论文（第一作者）被SCI、EI、ISTP全文收录或在国际权威学术刊物、国内核心学术刊物上录用； 


2、在学科竞赛方面取得显著成绩，在挑战杯或者学校认定的A类竞赛中获得一等奖（或金奖）及以上奖励； 


3、在创新发明方面取得显著成绩，成果获政府或其他官方组织授予国家、省部级奖励；


4、兴趣广泛，具有较强的研究能力、创新能力、动手能力或分析解决实际问题的能力，在学生科技创新活动中取得突出成绩，表现出特别优秀的科技创新能力和潜力。


申请续评的学生需在评奖年度至少具备以下条件中的一项：


1、在学术研究上取得显著成绩，论文（第一、二作者）被SCI、EI、ISTP


全文收录或在国际权威学术刊物、国内核心学术刊物上录用；


2、在学科竞赛方面取得显著成绩，在挑战杯或者学校认定的A类竞赛中获得一、二等奖（或金、银奖）及以上奖励； 


3、在创新发明方面取得突出成绩，成果获政府或其他官方组织授予国家、省部级奖励；


4、参加国际或国内重要学术会议，投稿并收录；


5、有其他突出成绩可以显示学生具有较强的研究能力、创新能力、动手能力或分析解决实际问题的能力。


（三）“荣昶领导能力奖学金”新评面向上海交通大学全日制在读本科生二年级、三年级学生，硕士一年级或博士一年级学生，要求参评本科学生评奖年度的学习成绩排名为前30%，且无不及格现象（硕一、博一成绩无不及格）。申请新评的学生另需在评奖年度至少具备以下条件中的一项：


1、在学校认定的学生组织和社团中担任主要学生干部一学期及以上，热心为同学服务，能力突出，业绩显著，在同学中有较高威信，起到了学生骨干和模范带头作用；


2、具有较强社会责任心，积极参加社会公益活动、暑期社会实践活动、支教活动等，成绩显著；


3、在创新创业等其他活动中表现优异，表现出特别出色的领导能力和潜力。


申请续评的学生要求评奖年度的学习成绩排名为前30%，且无不及格现象。另需在评奖年度至少具备以下条件中的一项：


1、在学校认定的学生组织和社团中担任学生干部一年及以上，热心为同学服务，能力突出，业绩显著，在同学中有较高威信，起到了学生骨干和模范带头作用；


2、具有较强社会责任心，积极参加社会公益活动、暑期社会实践活动、支教活动等，成绩显著；


3、在国际、国内重要组织中实习或挂职；


4、其他活动中表现优异，表现出特别出色的领导能力和潜力。


（四）具有下列情况之一的，不具备申请资格


1、在校期间受到过违纪处分且尚未解除的；


2、评奖年度内有违反校纪校规行为的；


2、因出国、中止学业或者休学等原因离校的。


三、名额分配方案


两项奖学金学院各推荐10人


四、时间节点及要求


9月20日，评选通知送达相关院系及单位；


9月20日至10月10日，学生申请，院系审核，产生推荐人选；


10月10日前，推荐人选材料提交学生事务中心；


10月11日至10月15日，审核推荐材料；


10月15日，第一轮评审，确定终评面试名单；


11月初，终评面试，确定获奖名单并公示。


五、提交材料要求


请院系将材料汇总后统一提交，务必注意相关格式规范和要求：


（一）电子版材料


1. 荣昶奖学金推荐汇总表。请根据申报类别，将汇总表分别命名为：“学院+荣昶科技创新奖学金推荐汇总表”或“学院+荣昶领导能力奖学金推荐汇总表”；该表格将作为面试材料直接提供给评委，请按样表（不要改变表格格式）要求认真填写。


2. 荣昶奖学金申请表。请根据申报类别，将申请表分别命名为：“学号+学生姓名+荣昶科技创新奖学金申请表”或“学号+学生姓名+荣昶领导能力奖学金申请表”；该表格将作为面试材料直接提供给评委，请按样表（不要改变表格格式，其中申请理由不少于400字）要求认真填写。


3. 2017年奖助学金汇总表格式通用汇总表。请根据申报类别，将汇总表分别命名为：“姓名+荣昶科技创新奖学金推荐通用汇总表”或“姓名+荣昶领导能力奖学金推荐通用汇总表”。


以上三项材料请打包并分别命名为“姓名+荣昶科技创新奖学金材料”或“姓名+荣昶领导能力奖学金材料”。电子版材料请于9月30日下午17:00前提交至seieejiangxuejin@126.com 


（二）纸质版材料


1. 荣昶奖学金申请表。包括“荣昶科技创新奖学金申请表”和“荣昶领导能力奖学金申请表”（请统一按样表要求打印，不要改变表格格式，其中申请理由不少于400字）；


2. 各类证明材料。成绩单及排名证明（由学院教务部门盖章的包括评选年度在内的历年成绩单，本科生必须提供，由学院统一提供）；相应的科研成绩成果清单、各类获奖证明和学生工作证明等材料（需在评选年度内）。


纸质版材料请于9月30日下午17:00前提交至102助管处 


 


六、其他要求


1. 根据协议，荣昶奖学金不可与其他奖学金兼得（不含校优ABC奖学金）。


2. 申请人须保证个人相关经历及材料的真实性。如有造假，一经发现，取消评审资格并进行通报批评。


注意：获得学院推荐的同学在确认落选前，不能参评其他秋季专项奖学金，请同学自己权衡。






 科技创新申请表格


领导力申请表格


 


电院学生办


2017年9月27日 
