url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14568.htm
title: 上海西南五校2019届毕业生“名校名企优才”联合招聘双选会-学生公告
date: [ 2018年11月29日 ]
text: 

各位同学：


大家好！经上海交通大学、华东理工大学、华东师范大学、东华大学、华东政法大学以及上海市对外服务有限公司共同商定，将于2018年12月1日在东华大学延安西路校区举办2019届毕业生“名校名企优才”五校联合招聘会。本次招聘会将有530余家单位参会，涵盖建筑、电气、通信、IT、机械、经管、金融、航运、教育、文法等十余个学科领域和专业门类，将带来将近2万个招聘岗位。这将是今年最后一场大规模的专门面向应届毕业生的招聘会，希望各位同学踊跃参会。


为了保证招聘会顺利进行，确保广大同学的安全、有序的应聘，请仔细阅读以下须知：


1、时间: 2018年12月1日（周六）10:00—16:00


地点: 东华大学延安西路体育馆（上海市长宁区延安西路1882号，近中山西路和凯旋路，）


2、场馆及展位安排：


体育馆一楼A馆：1A001-1A092；


体育馆一楼B馆：1B001-1B044；


体育馆一楼C馆：1C003-1C070；


体育馆二楼D馆：2D001-2D264；


体育馆二楼E馆：2E001-2E096。


其中，2D001-2D108号展位为上海市对外服务有限公司招聘专区；


1A005-1A008号展位为上海医药集团招聘专区；


1A047-1A052号展位为交大科技园招聘专区；


1A058-1A077号展位为上海汽车集团招聘专区；


1C019-1C027号展位为上海报业集团招聘专区。


3、毕业生入场：


招聘会总入口在体育场南侧（靠近逸夫楼和环境楼），总出口在体育场北侧（靠近学生一宿和学生食堂）；


五高校毕业生凭各校发放的五校毕业生入场券和学生证件依次排队入场；


非五校毕业生可凭学生证件领取非五校毕业生入场券（放地点在留学生公寓3号楼-原老研究生楼，靠近延安西路校门；11：00开始发放，数量有限，发完为止），持非五校毕业生入场券和学生证于12：00以后开始排队，以此排队。


注：


1、为方便大家参会，无入场券请勿排队，谢谢配合！


2、请勿携带大包，工作人员将对参会人员进行必要的询问和检查，谢谢配合！


3、工作人员将拒绝不符合参会资格的人员进场，谢谢配合！


4、单位及岗位查询：


具体的参会单位名称列表、展位号及招聘岗位、专业要求等信息，请登录上海交通大学、华东理工大学、华东师范大学、东华大学、华东政法大学的就业中心网站查询。


5、注意事项：


（1）注意安全，遵守秩序：


A.   必须听从现场工作人员的指挥，严格遵守秩序；


B.   各场馆出入口和通道拐弯处易发生事故，请小心谨慎，不要拥挤；


C.   场馆内应聘请注意相关安全提示，以免发生意外。


（2）注重身体状况：


A.   体弱者应尽量避免拥挤；


B.   建议衣着轻便，以不妨碍身体活动和呼吸的衣服以及舒适低跟的鞋子为宜；


C.   有身体不适者，应立即暂时退出会场，必要时应立即前往现场临时医疗点（分设A、D馆入口处）。


（3）留心避险通道：


A.   入场后务必留心疏散通道、安全出口及楼梯方位等，以便紧急情况下尽快撤离；


B.   如发生火险等其他意外情况，请保持镇静，明辨方向，迅速撤离，不要盲目的跟从人流和相互拥挤、乱冲乱撞。


（4）其他：


A.   准备足够数量的相关简历（现场没有复印服务），自带记录纸张和笔；


B.   建议不要携带贵重钱物，并妥善保管好随身物品，以防失窃；


C.   请不要骑自行车到体育馆，以免无处停放堵塞交通或被窃；


D.   请注意保持会场整洁，勿乱丢垃圾。


6、交通指南


线路A：东华大学西门（中山西路849号），交通：公交909、911、73、224路。


线路B：东华大学北门（延安西路1882号），交通：地铁3/4号线至延安西路站 ；公交57、71、127路。


 


上海交通大学学生就业服务和职业发展中心


华东理工大学学生就业指导服务中心


华东师范大学就业创业指导与服务中心


东华大学学生就业服务中心


华东政法大学学生就业中心


上海市对外服务有限公司


                                                                                                                    二〇一八年十一月二十六日
