url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12519.htm
title: 上海交通大学电子信息与电气工程学院学生基层党组织建设项目立项答辩顺利开展
date: [ 2017年4月26日 ]
text: 

      为全面贯彻中央对新形势下高校思想政治教育和党建工作的要求，为积极响应和配套学校党建工作的安排，电院学生党总支针对本、硕、博党支部下达了2017年学生基层党组织建设项目的通知。电院的学生党组织积极地根据通知要求，以及自身的专业、年级等特点，针对申报内容的三个板块：“基础建设”、“主体建设”和“社会实践” 对本支部未来一年的工作开会进行了商议和规划。在此基础上，各个支部制定了基层组织建设项目的计划。这些计划，正是本次答辩的关键内容和评审依据。








      首先，根据模块的要求，有社会实践计划内容的党支部先进行了答辩。自十八大以来，学院上下从党组织到党员个体，于这一系列实践工作中都应积极扮演各自的角色，使活动效果得到有效推广，以期让“两学一做”的教育真正落到实处。本科生软件工程党支部、B16电子系第二党支部、博士生自动化系第三党支部等十八个党支部分别派出了各自的代表，对本支部的基础建设、主体建设进行了简单阐述后，着重介绍了社会实践的计划和预期成果。这些社会实践的内容涵盖了多方面内容，体现出现代大学生宽阔的视野和丰富的思想。正如电院学生党建指导老师梁玉杰所述，“我们应该保质保量地开展这些活动，这是基层党员力量的体现，相信结果将会大大提高党建工作的层次和效果。”






