url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13122.htm
title: 不忘初心跟党走，不断拼搏勇攀登——重走历史，嘉兴南湖之行
date: [ 2017年11月27日 ]
text: 

11月19日，电院B16硕士电子第二学生党支部党员从学校出发前往浙江嘉兴南湖，开始南湖红色学习之旅，重温往昔峥嵘岁月。


1921年7月，中国共产党第一次全国代表大会因上海法租界巡捕的袭扰，被迫于8月初转移至南湖一条游船上继续举行，代表们在游船上讨论通过了中国共产党的第一个纲领和第一个决议，选举了党的中央领导机构，宣告中国共产党成立，南湖、烟雨楼由此成为中国共产党诞生地。党支部的同学们怀着敬仰的心情参观了南湖中共一大会址红船，切身体会到中国共产党成立的艰辛，认识到早期共产党人对于民族独立、人民解放的历史担当。





随后，我们前往南湖革命纪念馆参观。在宣誓墙下，支部党员在党的诞生地重温入党誓词，嘹亮的誓言喊出了同志们对党的热爱，更表达了今后认真学习工作的目标。





纪念馆生动再现了中国共产党创建的历史背景、艰难过程以及对于实现中华民族伟大复兴中国梦的历史贡献和现实意义。通过参观学习，全体党员经历了一次党性教育的洗礼，对中国共产党诞生初期的历史有了进一步的认识和更加深入的了解。





经过这一次南湖红色学习，同学们感慨良多，通过对共产党早期艰苦斗争历史的深入学习和了解，支部党员更加深刻认识到今天美好生活的宝贵。支部党员表示要不忘初心，坚定理想信念，以革命前辈为榜样，在学习科研上严格要求自己，不断拼搏，勇攀高峰，为实现“两个一百年”奋斗目标做出自己的贡献。


作者：许兴华


摄影：陈梦仪






