url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14140.htm
title: 丝路源起 青春志行——电院B16硕士仪器党支部庆“一带一路5周年”暑期社会实践
date: [ 2018年7月16日 ]
text: 

7月7日，电子信息与电气工程学院B16硕士仪器党支部启程前往福建泉州市展开了以“丝路源起，青春志行”为主题的电院学生党建庆“一带一路5周年”社会实践活动。


出行前，实践团成员对习近平主席提出的“一带一路”总体规划进行学习，并希望从泉州这个起源城市开始了解海上丝绸之路提出后给沿海城市带来的巨大改变。





8日，成员们从清源山这座记载着泉州历史的山峰开始探索城市的历史衍变。在“儒、道、佛”三家并存的山峦之间，可以看到当地人民在过去并不发达的科技文化下的信仰和追求的概况。虽然当天气温高达36度，但大家依然不畏高温，咬牙坚持，在登山的途中还与同行的当地居民了解不为人知的当地故事以及当前生活状态。





在泉州历史博物馆和闽台缘博物馆的参观中，结合在清源山对当地文化的亲身体验，同学们更系统地了解了泉州的古港文明、海上丝绸之路的发展历史以及其与台湾的历史关系。这座城市不仅在社会经济上有着重要的作用，更是在政治历史舞台上扮演了一个不可或缺的角色。





第二天，实践团的同学们继续探访了当地居民的信仰情况并访谈了他们对“一带一路”的想法。团员们了解到在这个海边城市中，很多当地居民在浓厚的宗教氛围里有着各自的信仰。代表佛教的大开元寺以及代表伊斯兰教的清真寺都是当地居民寄托虔诚信仰的地方，这与泉州长期以来的城市定位有着密不可分的关系。


在实践活动中，实践团回首过去，看到了泉州的衍变和发展。而在“一带一路”的总体战略中，也发现了一个正在飞速发展的现代泉州市。这样的变化让当地居民和企业感受到的是一种希望。作为学生，实践团成员也通过这次的实践活动真切感受到了国家战略方针对于国家城市的重要作用。如何科学前瞻地规划发展对于一个国家和每个个人来说都是非常重要的，借此机会每个成员思考了如何在国家发展战略之下规划自己的人生。


撰稿：程浩


摄影：漆文、高闻灿



