url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12296.htm
title: 中国卫星导航学术年会志愿者招募
date: [ 2017年3月8日 ]
text: 
  


中国卫星导航学术年会（China Satellite Navigation Conference, CSNC）是由中国卫星导航系统管理办公室等单位共同发起，具有广泛国际影响力和权威性的三大国际卫星导航学术会议之一，旨在通过开放的学术交流和技术成果展示，加强卫星导航领域的科学和技术创新，促进合作与交流，推动卫星导航产业发展。至今为止，年会已在全国不同城市成功举办了七届。





现开始招募该年会志愿者






【工作时间】


活动时间：5月21日至5月25日（可选一天或多天，服务时间较长者优先录取）


另在5月 20日，我们将安排集中志愿者培训，原则上每位志愿者都须参加，培训现场将进行分工与物资发放。


 要求：报名一经确认，必须按时到岗，非重大事情不能缺席！





【工作地点】


上海国家会展中心





【岗位要求及职责】





嘉宾接待组：针对嘉宾的伴随式服务，主要接待中外政府人员和相关专家，英语口语流利者或有相关英语能力证明者优先


注册接待组：参会代表提供信息查询、会议咨询、引导等服务


交通保障组：重要活动摆渡车保障，包括：机场或火车站往返会议地点、指定酒店往返会议场地等


会场管理组：活动期间维持现场秩序，保障会议顺利进行


物料管理组：负责会务现场工作人员与嘉宾重要物品的管理储存工作


新闻宣传组：负责媒体接待，协助其拍摄访问等工作


机动组：机动应急小组，活动期间全天候待命




  

 【人数需求】

  约200人




  

 【报名需求】

1、专业不限，英语口语流利者优先；

2、性格开朗善于沟通，组织纪律性强，有相关志愿活动实践经验；

3、上岗前需参加年会统一培训工作，遵守本次年会的志愿者相关规章制度。

 

 



【报名方式】


同去网


https://tongqu.me/act/14398


  

 【其他】

  1、本科生提供一分满分志愿者素拓，研究生记一次党团活动素拓；

  2、其他学院：提供志愿服务证明

  3、150元\人\天的路补
