url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14758.htm
title: 中国农业银行研发中心2019年春季校园招聘直签
date: [ 2019年3月1日 ]
text: 

各位同学：


中国农业银行研发中心2019年春季校园招聘已正式启动，上海交通大学为其校招直签院校。本次直签面对有意愿加入农行研发中心上海研发部，符合招聘要求（详见附件1），专业排名前30%的计算机相关专业且具备签约条件的学生（2019年应届毕业生）。请有意愿参加直签面试的同学将登录问卷星填写个人信息，链接https://wj.qq.com/s2/3283624/ecb8，截止时间为3月6日下午17:00前。





注意：1. 因面试及后续流程需要，个人信息中的“简历编号”为必填项，需先在农行官网招聘页面注册并申报对应岗位。


2. 本次直签仅面向投报农行研发中心上海研发部岗位的同学，不包括实习生以及投报其他研发部的同学，需要投报实习生或者其他研发部的同学可以通过农行官网直接申报。





电院学生办


2018.3.1





附件1：中国农业银行研发中心2019年春季校园招聘及实习生培养计划公告
