url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/7718.htm
title: 中科院电子学研究所所长吴一戎院士学术报告通知
date: [ 2014年5月10日 ]
text: 
讲座主题：干涉SAR技术——一项技术走向应用之路
讲座嘉宾：吴一戎院士
嘉宾介绍：信号与信息处理学专家，中国科学院电子学研究所所长，中国科学院院士。研究微波成像理论研究、微波成像技术、雷达信号处理等领域。
干涉SAR技术：是一种应用于测绘和遥感的雷达技术。这种测量方法使用两幅或多幅合成孔径雷达影像图，根据卫星或飞机接收到的回波的相位差来生成数字高程模型或者地表形变图。理论上此技术可以测量数日或数年间厘米级的地表形变，可以用于自然灾害监测，例如地震、火山和滑坡，以及结构工程尤其是沉降监测和结构稳定性。

讲座时间：2014年5月15日（周四）14:30——16:30
讲座地点：上海交通大学闵行校区电信群楼3-200号会议厅
讲座安排：
第一部分  中科院电子所相关情况介绍
第二部分  吴一戎院士报告

面向对象：电院全体本科生、硕士生、博士生。
中科院电子所人事处处长和招办主任会到讲座现场，讲座结束后，希望能与对研究所感兴趣的同学展开个别交流和面试（学生可当场递交简历）。
参与本次活动的本科生、研究生均将获得一次讲座素拓。报名请点击同去网链接 http://www.tongqu.me/index.php/activity?id=3168 。
电院学生办
2014.5.10