url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13922.htm
title: 交大教职工子女暑托班班主任助理招募公告
date: [ 2018年5月21日 ]
text: 

2018上海交大教职工子女暑托班班主任助理招募公告





为缓解上海交大职工子女暑期“看护难”问题，引导和帮助教职工子女度过一个安全、快乐、有意义的假期，由上海交大工会牵头实施《2018上海交大教职工子女暑期服务项目》。


 本项目的实施拟在以“经典启蒙、社团组建、文创艺术、生活体验、互动拓展、高雅艺术鉴赏、好习惯养成等为核心内容。此项目的实施既丰富了小学生的暑假生活，也为交大学子提供了提升综合素质的志愿实践平台，有效探索出社会需求与社会实践之间的良性互动方式。





实践岗位时间：


2018年7月3日-2018年7月27日


 


实践岗位名称：


班主任助理





实践岗位地点：


闵行区凤庆路300号 （上海闵行区福山实验学校）





岗位描述：


1、班主任助理须在每天早上7：30之前到校，7：45——8：00为学生到校时间，请班主任、班主任助理根据学员证引导至相应班级，上课前做好点名的工作，无故未到的学员要及时与家长联系；


2、每天课程结束后，协助班主任需在16：40按照相应的顺序将学生带至校门口，依次请家长接回，直到最后一位学员，如有特殊情况孩子最晚18：00前家长要接走孩子，班主任及助理可轮流值班；


3、请协助班主任老师每天做好学习、纪律、卫生等方面的管理。协助班主任需适时与任课老师进行沟通、了解、掌握并督促本班同学的学习情况、排练进度；


4、协助好班主任做好班级管理工作，包括课堂、课间纪律，午会课纪律、集体活动纪律等与纪律有关的方面；


5、卫生方面，协助班主任规范保持班级卫生整洁，卫生包括学生座位周围的地面卫生、个人卫生等与卫生有关的方面。实际卫生打扫由清洁阿姨负责班级及卫生间卫生；


6、负责班级学生暑假作业问题的解答等工作；


7、负责协调老师和学员之间的交流沟通，及时反馈学生意见建议；
8、负责整理问题及所需宣传资料。


9、协助班主任每天相关日常管理。





任职要求：
1、中共党员或学生干部优先；
2、有教育培训经历者优先；
3、敬业、有爱心、主动、不计较，有亲和力，团队配合意识强。





实践津贴及保险：


实践津贴3000元/人，参与本项目人员机构统一购买集体意外保险。





应聘步骤：


1.请将个人简历在2018年5月17日前交予上海交大工会蔡老师处，联系方式：yzcai@sjtu.edu.cn


2. 本机构将按照个人简历及实际情况进行甄选后电话通知本人签署协议后进行实施。
