url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13886.htm
title: 交大-苏州人工智能论坛
date: [ 2018年5月15日 ]
text: 

你想领略人工智能资深专家教授的独特分享吗？


你想亲身体验AI行业巨头思必驰公司的研究氛围吗？


你想免费参加苏州独墅湖的AI论坛吗？


那就赶快报名吧——


上海交大人工智能资深专家教授带你走进AI,对人工智能感兴趣的同学不可错过哦，具体安排参照下文：









活动具体时间安排：


5月16日上午7.15从闵行出发去苏州独墅湖，上海交大苏州人工智能研究院人工智能圆桌论坛报名，中午用餐结束回闵行。


活动及报名邮箱：lejingwei@sjtu.edu.cn












论坛时间：2018年5月16日上午09:30-11:30


论坛地点：苏州独墅湖世尊酒店（ 苏州市吴中区启月街299号）


论坛主持：王延峰 上海交大苏州人工智能研究院院长


议  程：


（一）  主持人王延峰院长开场、介绍嘉宾 9:30-9:40


（二）  苏州工业园区领导致辞9:40-9:50（待定）


（三）  主题演讲：9:50-10:10
上海交通大学张娅教授“资源受限下的机器学习”


（四）  主题演讲：10:10-10:30
秒针系统创始人兼CEO吴明辉“将AI技术转化为生产力”


（五）  主题演讲：10:30-10:50
思必驰首席科学家俞凯教授“流通生长的对话智能” 


（六）  秒针系统与上海交大苏州人工智能研究院战略合作签约 10:50-11:00


（七）  现场观众与嘉宾问答互动 11:00-11:30


（八） 参观人工智能独角兽思必驰公司和苏州上海交大人工智能研究院





人工智能重量嘉宾：






上海交通大学张娅教授





张娅，女，上海交通大学未来媒体网络协同创新中心研究员、博士生导师、科技部863计划媒体大数据项目首席专家。清华大学本科、美国宾州州立大学博士。2005年至2007年，担任美国堪萨斯大学电子工程与计算机科学系助理教授(tenure-track assistant professor)。2006年至2010年，为美国雅虎实验室（Yahoo！Labs）资深研发经理。2010年加入上海交通大学，2014年晋升为研究员。主要研究方向为人工智能、机器学习、媒体智能处理。在国际高质量期刊和会议上发表学术论文80余篇，其中CCF-A/B类论文36篇。论文他引次数共计2000余次，论文单篇最高他引超过500次（Google Scholar）。研究成果已获得5项美国专利授权和6项中国专利授权。主持和参与多项国家973 计划课题、863 计划课题、国家自然科学基金项目，负责其中多项关键技术的研究及系统平台的开发。






秒针系统创始人兼CEO吴明辉





明略数据、秒针系统创始人兼董事长，连续创业者和天使投资人。北京大学数学学士、计算机软件与理论硕士（人工智能实验室）。


2006年创办秒针系统--中国领先的全域营销数据技术解决方案提供商。已获得宝洁、微软、大众汽车等超 70% 的全球 500 强品牌信赖与认可。


2014年创办明略数据--支持分析决策的行业人工智能解决方案提供商，深耕公共安全、金融、工业等行业领域，致力于为客户实现行业人工智能落地。明略数据已服务于省、市级公安局、交通银行、中国人民银行、光大银行、中国中车、上海地铁等行业标杆客户，目前与客户并肩实践行业人工智能应用。


吴明辉拥有二十年软件工程开发和算法研究经验，拥有多年的企业级服务领域创业经验，是企业级服务领域里全能型企业家。





思必驰首席科学家俞凯教授





上海交通大学计算机系研究员，苏州思必驰公司首席科学家。清华大学本科、硕士，剑桥大学博士。长期从事语音语言处理、人机交互及机器学习的研究和产业化工作。中组部青年千人，NSFC优青，上海市“东方学者”特聘教授，IEEE高级会员，目前中国大陆唯一的IEEE Speech and Language Processing Technical Committee 成员。中国计算机学会人机交互专委会、声学学会语音语言、听觉及音乐分会委员，中国语音产业联盟技术工作组副组长。研究兴趣涉及自然语音语言交互的多个核心技术领域，发表国际期刊会议论文 100 余篇，获 4篇最优论文奖，担任InterSpeech、EUSIPCO等国际会议语音识别、口语对话系统领域主席。他所搭建的语音识别系统曾获得美国国家标准局和美国国防部内部评测冠军；负责设计实现的认知型对话系统获得首届国际口语对话系统挑战赛可控测试冠军等。他创立苏州思必驰公司，进行智能语音及对话技术的产业化，入选2016高盛全球人工智能报告“AI Key Players”及2017年Gartner“Cool Vendors for AI”。



