url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10204.htm
title: 从525到520——与电院研究生谈如何发展亲密关系
date: [ 2015年5月21日 ]
text: 
 相对于热热闹闹的表白日520来说，大家可能对于525这个日子并不太熟悉。525是大学生心理健康日。在这个特别的日子里，来自校心理中心的汪国琴老师将邀请大家一起来探讨如何从525（我爱我）出发，在悦纳自我的基础上，去发展跟别人的亲密关系，更有能力去表达你的520（我爱你）。本次讲座将与大家分享心理学家们在亲密关系领域的一些严谨的实证研究结果，与大家一起探索两性吸引的奥秘、爱情的基本元素与类型、原生家庭对亲密关系的影响，进而学习如何培养自己爱与被爱的能力，更好地发展自己的亲密关系。

      嘉宾简介：汪国琴，女，上海交通大学心理咨询中心副主任、副教授，国家职业心理咨询师、国家职业心理咨询师考评员。曾作为专家组成员参与7000m载人潜水器“蛟龙号”潜航员的心理选拔与培训工作，曾为《康复》、《健康佳人》等杂志撰写心理点评文章， 曾开设《大学生人际交往训练》和《大学生情感心理学》课程，带领“小凡倾听——研究生亲密关系发现之旅”“小凡倾听——研究生压力管理之旅”等团体辅导工作坊，主持“小凡老师情感工作室”颇受同学欢迎。
 
活动时间： 2015年5月25日周一 下午13:30~14：30
活动地点：电院3-200
主办：电院研究生会
 
另：活动参与者计一次讲座素拓
报名地址：http://tongqu.me/index.php/act/detail/view/9297