url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10141.htm
title: 你看不到我，却能到处感受到我——电气系硕士生党员与上海电力静安站支部交流侧记
date: [ 2015年4月30日 ]
text: 
  在上海市成都北路、北京西路交界处，有一座面积达三公顷的大型主题雕塑公园，摇曳的梅枝、碧绿的草地、清澈的池水、精巧的雕塑……可以想象，在喧嚣的上海大都市中心城区，这样一座美丽的公园将为人们的生活增添多少舒适和惬意，这就是已经建成的上海静安雕塑公园。然而，当人们漫步其中时，或许很难想到，就在这如画风景的地下，强大的电流正静静地传送到静安、黄浦两区的每条街巷和浦东的世博园区，并传送到地铁线路的各个角落。
  500千伏静安（世博）变电站就建在这里，和静安雕塑公园融为一体。由于变电站是作为上海世博会保电工作的一个核心工程建造的，因此人们一直称它为“世博站”。
  为了能够近距离感受“世博站”的独特魅力，4月27日，上海交大电院学生党建办公室组织电气系26名硕士生党员到静安地下变电站参观，并与电站党支部进行了深入的交流。在半天的参观交流中，党员同学们不仅为电站的精巧设计和先进的技术设备所震撼，也被该电站支部党员们勤于学习、勇于奉献、争创一流的精神所深深折服。

  在参观过程中，同学们看到世博站为全地下式，地面仅留主控室、进出口和进出风口，地下总建筑面积达到5.3万平方米，最深处和11层楼的高度差不多。电站李迅站长从技术角度向我们作了更深入的介绍：“世博站不仅具有540万千伏安的变电容量，而且包括几乎所有电压等级，是当今世界上第一座变电容量最大，全电缆进出线、多电压等级的500千伏全地下变电站。”静安站应用的电力技术，开创了众多全国第一：首次在华东地区采用第3绕组为66千伏等级的500千伏变压器；首次在国内变电站中应用户内闭式冷却塔；首次采用500千伏水平电缆头；首次在全地下变电站内开发应用适应不同功能需要的双套计算机监控系统……李站长同时告诉我们，500千伏电缆送电能力是220千伏电缆的2～4倍，500千伏终端站深入市区，大大减少了接入市区220千伏、110千伏、35千伏等电压等级的输电线路通道，减少各级降压变电站建设投资，同时采用地下电站的建设方式还大大节约了上海市区宝贵的土地资源。“这样一个高技术含量的庞大变电站，对员工的知识层次和技术要求很高，大家都要不停的学习来更新知识，同时工作强度很大，整个电站的工作人员只有11名，我们的男人都是铁汉子，女人都是女汉子，因为他们大多是党员。”李站长自豪地说。
  曾在电站工作过的技术能手宋蓓华，现任国网上海检修公司人资部副主任，是交大电气系2005届硕士毕业生，她在交流中充满感情地说，静安站是个能让人成长的地方，她眼看着这个地下电站的建设成长，自己也随着电站的建设一起成长。在电站近十年的工作经历中，努力学习，不断增长自己的技能，曾在全国电工技能大赛中获得一等奖。静安电站党支部这个优秀的集体，也曾集体荣获了上海市鲁班奖。

  学生党员们在交流中，被电站党员们一个个感人的事迹和无私奉献的精神所深深地打动，在参观结束后，同学们纷纷留下了感言。郑思达同学在感言中说：“静安站，深藏不露的内涵，传递火热的情怀，让我们震撼，让我们赞叹！”俞鑫春同学说：“虽然你看不到我，却一刻也离不开我，虽然你听不到我，却在城市灯海中感受到我，我就是上海城市跃动的心脏！”熊坤同学说：“第一次参观地下变电站，对静安站的技术设备和建筑结构感到很新奇，感觉很高大上，对我很有吸引力，我希望对上海电力公司有更深的了解，上海电力应该是一个值得付出一生的事业选择。”
  这些充满诗意和双关意味的话语虽说是是对静安站独特构造的客观描述，难道不是静安站全体党员默默无闻、甘于奉献伟大人格的精神写照吗？