url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12022.htm
title: 你的论文难写吗？你的绩点想修的更高些吗？请点开
date: [ 2016年12月5日 ]
text: 

亲爱的博士、硕士研究生&各位同志们，是不是正在嗑盐呢？各位同学辛苦啦！


为了让大家科研的道路更加充满趣味，我们博士生电气第一党支部发福利啦，一系列活动等你参加，活动内容如下：


1、和论文、科研&绩点大神面对面（科研大神发表SCI、EI多篇，绩点大神绩点3.05/3.3,真的都是大神哦，而且颜值超高,详情往下看）；


2、红色小游戏，重点是有奖品，有奖品，有奖品！！！重要的事情说三遍；


3、观红专电影《邓稼先》，懂得科研人的一颗爱国赤子之心。


是不是心动了呢？心动不如行动，赶快来参加吧！


本周四（12/8）晚上18:30，电信群楼3-200等你来


        各位，科研无国界，更没有系别，不论我们是否同一专业或者同一研究方向，你都可以来参加并聆听大神们的分享会！大家走过路过千万不要错过！





各大神信息如下：


1、方斯顿









 个人信息：


方斯顿，电力系统与自动化专业博士五年级学生，导师是程浩忠教授，研究方向为电力系统优化调度，目前以第一作者共发表、录用论文21篇，其中SCI论文6篇，EI论文15篇。


 交流内容: 做科研的一些心得和体会


 想说的话:


博士生涯的开始，总是伴随着很多迷茫，需要逐步从被动接受知识，变为主动学习知识，最后成为具有探索新知识能力的研究者，每一次的进步都可能伴随着阵痛和酸楚，但这每一次的进步也都伴随着蜕变与升华。一件事无论太晚或者太早，都不会阻拦你成为你想成为的那个人，这个过程没有时间的期限，只要你想，随时都可以开始。


要改变或者保留原状都无所谓，做事本不应该有所束缚，我们可以办好这件事却也可以把它搞砸，但我希望最终你能成为你想成为的人。


 


2、宁连营


 个人信息：


宁连营，2015级电气专业硕士研究生，本科F1503008班主任，硕士B1503194党支部副支书，导师：邰能灵教授，研究方向：柔性直流输电控制与保护。现已申请公开发明专利4项，授权实用新型发明专利2项；其他什么也不说，只是我的绩点3.05（满分基点3.3）。


 交流内容: 研究生课程学习与业余生活


 座右铭： 孤独是一个人的狂欢，狂欢是一群人的孤独





3、刘剑


 个人信息：


刘剑，2012级电气专业研究生，导师：邰能灵教授，电力系统继电保护方向。目前以第一作者发表/录用的论文13篇，其中：SCI其中3 篇（IEEE
Transactions on Power Delivery 1篇，IET Generation,
Transmission & Distribution 2篇），EI期刊7篇（中国电机工程学报 2篇， 电工技术学报2篇， 电力系统自动化1篇，高电压技术1篇，电网技术1篇），EI会议2篇（PES GM 1篇，POWRECON
1篇），核心期刊1篇（电力系统保护与控制）；以其他作者发表/录用论文SCI期刊2篇，EI期刊3篇。以第一作者申请公开国家发明专利2项，以其他作者身份申请2项。


 交流内容: 博士生涯规划与论文写作


 座右铭： 业精于勤荒于嬉，行成于思而毁于随



