url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/4352.htm
title: 修改——研究生奖学金结果及后续材料
date: [ 2012年10月17日 ]
text: 
一些同学指出最初公布的名单的一些错误，因此修改之后重新公布，同学有问题可以直接到3-102咨询并协调。感谢上述同学能及时反馈错误。
 
后续材料于10月18日周四下午1:30~5:30提交至电院3-102，待张小丽老师验收合格后方能离开。
实在来不及提交的，最晚于10月19日周五上午提交，同样张老师要验收合格后方可离开。
 
一、表格填写要求
（1）交大通用表格，即上海交通大学研究生奖学金申请表_博士，以及上海交通大学研究生奖学金申请表_硕士，表格需正反面打印，可以填写完毕后再打印，必须贴彩色照片。表格有两张sheet，注意正反面打印。
表头准确填写奖学金的名称，比如：研究生腾讯创新奖学金申请审批登记表，或研究生电科十四所国睿奖学金申请审批登记表，时间不填，即表头只填写奖学金名称，其他不变。注意，当奖学金分等级时，不必填写奖学金等级，比如研究生赵朱木兰奖学金申请审批登记表。
硕士表格正面全部自行填写（教务员核对一栏空白），反面“基层评审意见”以上自己填写，注意“政治思想和业务学习表现”一栏，以第三人称填写，对自己的思想政治和学习科研做简述，4行左右即可。“体育选修课出勤情况及考核成绩”填写“合格”，如果体育不合格的另当别论。
“基层评审意见”中，需学生找班长和导师签名，本人是班长的请党支书或团支书签名，导师恰巧出差的，可请其他导师代劳，往后的都留空不填。
博士表格正面全部自行填写，“综合表现成绩与评语”一栏，根据实际情况填写“优秀”或“良好”或“合格”。“政治思想业务学习表现实绩”填写“本人上一学年在政治思想上。。。。。。。。。。。。（自我发挥）”。
反面“评审意见”以上自己填写，“评审意见”中，需班长和导师签名，本人是班长的请党支书或团支书签名，往后的都留空不填。
（2）企业专用表格
三星：“学位课程及成绩”一栏填写“见成绩单”。“平均成绩年级排名 年级人数”以及“教务处审核签名”处，留空不填。“导师评价”处，需自己请导师填写并签名，最后的“院系评审小组意见”“校评审小组意见”留空不填。
求是：表格最后两行即“院系审核意见”以及“求是审核意见”留空不填，其他均按照“求是奖学金条例及申请表”的要求填写完毕。
（3）所有表格均可填写完毕打印，学生签名、导师意见处等需手写签名。不得更改表格样式。
（4）所有学生不必提交成绩单，我们会统一找教务老师打印。
（5）请认真准备各项材料，由于材料缺少或者材料不认真造成的学校评审过程中落选，后果自负。
二、提交说明
以上表格均提交打印版，于10月18日周四下午1:30~5:30提交至电院3-102，待张小丽老师验收合格后方能离开。
实在来不及提交的，最晚于10月19日周五上午提交。
修改—研究生奖学金评审结果以及后续需要准备的材料清单
上海交通大学研究生奖学金申请表（硕士）-交大通用表格
上海交通大学研究生奖学金申请表（博士）-交大通用表格
各项表格填写说明
企业专用表格rar
个人详细信息（打印）
 

 