url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/15264.htm
title: 免费PPT制作与美化培训考证招生报名缴费通知
date: [ 2019年6月17日 ]
text: 

免费PPT制作与美化培训考证招生通知 


 


该考试是由上海市人力资源和社会保障局，职业技能鉴定中心组织考试，考试通过后颁发人力资源和社会保障职业技能鉴定中心统一核发《汉字录入》专项能力证书。此证书作为反映计算机操作技能水平的职业资格证书，在要求计算机操作能力并实行岗位准入控制的相应职业作为上岗证；在其它就业和职位评聘领域作为计算机 相应操作能力的证明。


【课程介绍】


学习、项目答辩、论文答辩和工作中各种需要做类汇报、总结，使用 PPT 做工作汇报已越来普及， 它可以突出重点、简化内容同时形式生动丰富，便于吸引听者注意加深印象，提高沟通与说服的效率。


现实中有很多学生却为此苦恼，因花了大量时间制作的 PPT，总觉得不尽人意，又不知道问题在哪里；而一份好的工作汇报则条理清晰美观整洁让人过目难忘。


【课程收益】


学习优秀PPT演示汇报的规范、标准原则；


提高PPT的设计与美化能力，提升汇报演示水平；


融合心理学知识于管理实践，学员了解PPT的价值绝对不仅仅在于传递信息、汇报演示、更能展现自我、实现成就。


【课程对象】


对汇报、演示有完美要求，希望提升说服力、表达力、影响力的人士。


【课程大纲】


快捷键操作：快捷键可以让PPT的制作变得更高效，是学习PPT的必备技能。


扁平化风格PPT的制作流程：封面、目录、过渡页、正文。


图表的处理


图片的处理


排版原则


PPT实际操练


企业工作中应用的WORD、EXCEL的处理技巧


【学生关心的问题】


（1）关于上课时间和地点安排 ？


答：本次培训上课地点在电院4号楼208机房，上课时间7月6日（周六），7月13（周六）9:00--16:00


（2）什么时候考试？ 


答：考试时间集中安排在2019年8月 （提前一周发放准考证）


（3）考试地点？


答:考试地点由市里统一安排（组织大巴统一接送）


【报名事项】


参加对象：面向在校所有学生； 








报名方式：填写上海交大电院培训报名名单发至邮箱cdcseiee@126.com，邮件主题为【PPT培训报名+姓名】；另支付押金，报名以支付押金的先后顺序为准。报名截止时间为6月24日下午17:00





费用情况：本次培训限招40人免费参加培训，先报先录；预收300.00元／人的押金；考试通过退还300.00元押金，考试不通过退还200押金(该考试通过率98%以上)，缺考不退还押金；不合格和缺考人员可参加补考（补考费75元自付），考试通过后退还300元押金；给学生签订培训协议。






付款账户：支付宝182-1723-5610 杨祎威 （转账备注【姓名+学号】否则无效）






咨询电话：34205252



 


 





附件：上海交大电院培训报名名单
