url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14141.htm
title: 党建结对共建 军民共同发展——电院电子系博士生第一党支部与91528部队党支部签署《结对共建协议书》
date: [ 2018年7月16日 ]
text: 

“促进军民融合，实现强军战略”。为了深入了解部队，积极开展新时代党建工作，促进支部相互交流和共建，7月13日，电子信息与电气工程学院电子系博士生第一党支部与中国人民解放军91528部队21分队党支部结对共建签约仪式成功举行。91528部队政治工作处主任盛玮杰，营长刘海峰，连长包丞，党支部书记游凯，领航文化工程研究院院长惠春，高级顾问阎航利，副院长李延生，副院长徐爱兰，电院党委副书记李劲湘，电院学生党总支书记田怡萌，博士生党建指导老师满艺，电子系博士生第一党支部副书记陈亮及支部党员出席活动。





签约前，与会人员共同观看部队官兵表演。其中，整齐的队列动作，矫健的军体拳，近距离观察和体验轻武器给大家留下了深刻的印象。





随后，在官兵的带领下，与会人员参观了宿舍内务，“豆腐块”被子和白色的海军帽成为最靓丽的风景。通过本次参观，博士生党员们领会了军人身上坚韧的意志和严明的纪律。


下午15:35，签约仪式正式开始。91528部队营长刘海峰首先致辞，他强调了贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，加强部队党建工作，同时，对上海交通大学同志的到来表示欢迎。





致辞结束后，91528部队的游凯同志和电院电子系博士第一党支部的陈亮同志共同签署《结对共建协议书》。





李劲湘表示希望电院的博士生要学习部队的精神，深入了解部队需求，结合深厚的专业背景，为部队提供技术支持。





惠春提到了形成共建单位，实现军民融合，从文化层次上提高军队的软实力，同时学习部队的四有新人精神。


最后，进行自由发言，91528部队一方总结出军人有着为国奉献，艰苦奋斗的精神，但是专业知识薄弱。部队要与时俱进，不仅要锻炼军人体能素质、借鉴以往的经验，还要发展新的技术、提高部队的现代化。电院师生总结出博士有着深厚的科研能力和前沿的知识理论，但是缺乏实践应用经验。部队能提供这样一个应用平台，让博士生将所学知识应用于实际。领航文化研究院给出了最后总结，结对共建为双方打开了一扇窗户，双方可以多交流，遇到困难共同解决。两个不同的群体，都是祖国的中流砥柱，有着不同的人生轨迹，军营生活朝气蓬勃，大学校园意气风发。互相学习，取长补短，共同进步。





签约后，与会人员还参观了海军航空兵的飞机，一架又一架飞机是祖国的骄傲。经过此次部队参观，博士生党员同学们意识到肩上的责任重大与艰巨。签约仪式是一个好的开端，后续的共建党支部活动将逐步展开和落实。


撰稿：陈亮


摄影：焦文宾
