url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12359.htm
title: 关于本周五（3.24）领取报到证的重要通知的范围说明
date: [ 2017年3月23日 ]
text: 

各位同学：


本次报到证领取仅针对硕士研究生和博士研究生。





附件1的学生：


本批次打印的是3月15日之前在网上进行了毕业去向登记并且鉴证，并且符合以下情况的学生：


1、非沪生签约就业回生源地；


2、非沪生签约外地就业；


3、非沪生源进沪就业回生源地；


4、回生源地报到证；


5、上海生签约上海有信息登记号；


6、上海生签约外地。


这6种情况，如果属于以上情况但打印报到证名单中没有，请去学生服务中心一楼开取证明，自行前往上海市学生事务中心打印。





附件2的学生


暂时不能打印报道证的名单中包括了


1、非沪生源进沪就业无批复不回生源地；


2、回原籍单位未填写；


3、签约上海单位无信息登记号；


4、去向登记错误。


其中，1的情况要等上海市落户批复出来之后(批复由用人单位给出，预计在7月份)学校统一打印，其他情况请自行前往学服一楼更正打印报到证证明，自行前往上海市学生事务中心打印。





对于不在两个附件中的情况，可能如下：





1、没有登记鉴证有效的毕业去向；


2、毕业去向为预登记；


3、就业系统中显示其未答辩；


4、定向委培生；


5、毕业去向为升学；


6、上海生源毕业生毕业去向不是签订就业协议书；





其中，1,2的同学，请及时上网进行就业去向登记，待鉴定后，可以等待学校第二批统一发放（预计6月份），着急用的同学，自己去学服一楼开取证明，去上海市学生事务中心打印；


第3种同学，如果就业系统显示未答辩，但实际上该生已经答辩了的，如果是属于这批可以打印的情形，可以到学服一楼开取证明，自行去上海市事务中心打印，如果属于这批暂不能打印的，暂时先不管；


4、5、6的同学本来就没有报到证。





值得注意的是，自行打印报到证的同学，一定要将报到证的白联交回电院3-107助管处，才能保证档案的正常寄送，切勿忘记。





附件1：附件1-2017-03-22能够打印报到证的名单


附件2：附件2-2017-03-22暂时不能打印报到证的名单
