url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/7463.htm
title: 关于谷歌计算机学科女性工程奖学金的评选通知（本科生）
date: [ 2014年4月9日 ]
text: 
各位同学；
        根据学校通知，现开展谷歌女性工程奖学金的评选。此项奖学金申请要求如下：
      1、原电院 计算机科学与技术系和原软件学院的女生；
      2、申请学生应为2014年9月开学后仍然在校的学生；
      原电院计算机科学与技术系的女生可申报至学校名额为3名，原软件学院可申报至学校名额为2名，最终经过学校评选，获评名额为3名，金额为8000元/人。
      各位符合要求的同学如有意向申请，请按照如下要求提交材料：
     1、本人的中英文简历。
     2.   申请书。申请抬头写“尊敬的谷歌女性工程奖学金评审委员会”。
     3、专用申请表 2014 Google Anita Borg Scholarship Application Form
     请申请的同学将纸质版材料于本周四（4月10日）下午5点前交至电信群楼3—104办公室，同时将电子版材料 以 “某某+谷歌女性工程奖学金申请材料”以附件形式打包发送邮件至  lawsjtu2002@sjtu.edu.cn ,邮件名与附件名相同。
     请各位同学仔细阅读通知，按照要求提交材料，对于不按要求提交材料者，视为申请不符合要求，将不被推荐至学校参加评审。谢谢同学们的配合。
 