url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/8656.htm
title: 关于潘文渊奖学金的评选通知（本科生）
date: [ 2014年9月24日 ]
text: 
各位同学；
        根据学校通知，现开展潘文渊奖学金的评选。此项奖学金申请要求如下：
       1、大电院2013级本科生（包括原电院、信安、软件、微电子同学）；
       2、成绩排名在所在专业的前25%；
       3、获评此奖学金后不得再获评2013-2014年度其他各类专项奖学金、国家奖学金、上海市奖学金。
        此次评选名额共计5名，金额为4000元/人。
        各位符合要求的同学如有意向申请，请按照如下要求提交材料：
        1、申请书。正文标题为”潘文渊奖学金申请书",申请书称呼写“尊敬的潘文渊奖学金评审委员会”，申请书电子版请以“某某+潘文渊奖学金申请书”命名。
        2、潘文渊奖学金个人信息汇总表（点击下载）。潘文渊奖学金个人信息汇总表
        请申请的同学将2份申请材料的电子版 以 “某某+潘文渊奖学金申请材料”命名，以文件夹的形式（不需要打包）于9月27日（本周六）中午12点前上传至ftp://swb:shiwuban@202.120.38.250相应文件夹中，逾期上传的材料将不被进行评选。
        特别说明：由于此次奖学金评定日期较紧，而目前综合测评成绩尚未出结果，加之原电院、信安、软件、微电子各个专业综合测评方式有所不同，对于此次参与评选同学的成绩计算方式按照如下规则进行并排名，最终确定前5名同学获评此奖学金。
         对于原电院、信安同学成绩计算方式为：（第一学期综合测评成绩+第二学期学积分*70%+30）/2
         对于原软件、微电子同学成绩计算方式为：2013-2014学年一学年学积分。
         请各位同学仔细阅读通知，按照要求提交材料，对于不按要求提交材料者，视为申请不符合要求，将不予参加评审。谢谢同学们的配合。

 
       
 
 