url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/9568.htm
title: 关于学生火车票订票的紧急通知
date: [ 2014年12月15日 ]
text: 
各位同学：
    由于铁路部门现推行网上订票，尤其鼓励大中专学生网上自助订票，所以关闭了学生
火车票网上团体订票的通道。根据同学的订票情况，我们与铁路票务部门进行了沟通，现
同意我校进行团体订票。现通知如下：
1、凡能通过网上订票的同学尽快在网上订票；
2、学校票务部门定于12月15日—18日，8:00——16:00在电信邮政服务部（商业街
   底楼104室）接受同学预订团体票，请需要订票的同学抓紧时间前往订票；
3、订票时请携带身份证复印件、学生证副证、火车票优惠卡（IC卡）和300元的票
   款预售款；
4、所订车票按铁路局的规定为学校放假的时间，即2015年1月17日；
5、由于所有的票源都在网上公开售票，网上已订完的车次车票，团体票也无法出票；
6、当所订车次不能出票时，如有同方向的车次铁路局将自动更换时间、车次；
7、通过学校团体订票的学生票均为座票；
8、因现实行网上订票，所订车票不能满足时，敬请谅解。

                                                  学校票务组
                                                2014年12月15日