url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/3253.htm
title: 关于宿舍搬迁跟宿管办沟通的情况说明
date: [ 2012年4月17日 ]
text: 
各位B11级同学：
今天跟宿管办沟通了一下大家搬宿舍的事情，宿管办对于此次大家搬家安排的非常周到细致，也比较以人为本，说明如下，如有好的建议，请留言或者发送email至jx_li@sjtu.edu.cn李劲湘老师。
一、搬迁日程安排
1、4月17日-18日，登记宿舍，包括先本系登记，然后跨系登记
2、4月18日晚，未登记学生随机分配
3、4月19日，学院安排名单公布（bbs的seiee版和学生办网站），有问题及时与李劲湘老师沟通。
4、4月19日晚，学院上报宿管办
5、4月20日—25日，搬迁宿舍同学可以到研究生宿舍楼阿姨处领取钥匙。从领到钥匙开始，即可进行自行搬迁。
6、4月24日7:30-17:30宿管办安排两辆货车协助搬迁。
7、4月25日16:00前，全部搬迁完毕，归还原本科生宿舍钥匙。
二、集中搬迁当天（4月24日）安排
1、  时间：7:30-17:30
2、  X26和D13各一辆卡车，X26的同学的行李分两个区域，分别是运往X38和X43的，D13的同学行李分两个区域，分别是X48和X62的。
3、  装车后，留2-3个同学在车上，其他同学骑车跟着卡车一起走（卡车开得不快），到研究生宿舍再卸下货物。
4、  行李装车、卸车、搬运均由学生自己负责。
5、  贵重物品请随身携带，电脑等物品不要离开自己视线。
三、其他注意事项
1、  本周五（4月20日）之前，阿姨会给每个同学发放两个编织袋，便于大家打包。
2、  本周五前，阿姨会准备好贴纸，大家可以贴在自己打包的纸箱或者袋子上，至少写上班级和姓名，以防混淆。
3、  搬运过程中请服从现场工作人员安排，保管好自己的钱物。
四、温馨提示
1、因搬迁撤空的宿舍经清理后将立即另做它用，为保证宿舍顺利交接，涉及搬迁的宿舍内所有的物品请在当日全部搬离，避免被他人视认为无主物品处理。
2、  学生搬离后的寝室、单元、楼道内的一切公物须完好无损，凡有损
坏、遗失的，按“谁使用谁负责”的原则照价赔偿；责任难以区分的室内以寝室为单位、室外公用部分以楼层或单元为单位，各人平均分摊赔偿费用。
3、 空调退租：凡原有宿舍租赁空调的同学需于4月23日17：00之前以宿舍为单位派出一名代表凭租赁合同及押金单至商业街124办理空调退租、遥控器押金退还业务。
4、 空调租赁：凡新宿舍需要租赁空调的同学请以宿舍为单位派出一名代表凭学生证至商业街124办理空调租赁手续。
5、原宿舍空调退租、新宿舍空调租赁服务依据如下标准执行：
(1)           考虑到电院2011级硕士研究生因学校原因需要搬家，因此经楼管会与虹艺公司协商后达成以下共识：新宿舍办理空调租赁服务时只要宿舍成员有人曾租过空调则该宿舍只需缴纳一年半的租赁费，否则依据合同需缴纳两年的租赁费。
(2)           其它情况请至商业街124格力服务站咨询。
(3)           为减少空调安装对宿舍搬迁造成的影响，请需要租赁空调的同学提前办理租赁手续以便空调安装工程在入住前完成。
 
 
                                   电院学生办
                                    2012-4-17