url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/6431.htm
title: 关于悟宿奖助学金评选的通知
date: [ 2013年11月1日 ]
text: 

     香港悟宿基金会为激励品学兼优，家境清贫的上海交通大学本科生、研究生继续刻苦努力，奋发图强，特设立悟宿奖助学金，金额为2500元。要求如下：
  （一）申请对象
        全日制，非延期的本科生、硕士研究生、博士研究生，优先考虑品学兼优、家境清贫的研究生。
        获奖学生须保证在同一年度不得接受其他机构之奖助学金，政府之资助或津贴则不在此限。
  （二）评选方式
        各院系应积极动员在校学生自主申请，学生在规定日期内自行将申请材料递交到本通知规定部门即可。
  （三）材料要求：
       1 学生申请表一份（见附表一，具体填写要求见附表二）。
       2 学业成绩表，研究生新生需要提供研究生入学考试成绩证明（直升同学要在学院开相关直升证明），本科生新生请提供高考成绩，成绩单上须注明平均成绩，班级人数，班级名次。
       3 个人申请书，需要手写签名。
       4 导师的推荐信一份，需要手写签名。（本科生请院系相关负责老师出具推荐信）
       5 家庭经济情况证明（附表三），需要家庭所在地单位盖章（可为复印件,院系需在复印件上加盖公章）。
       6 个人活动（具体要求见附表一，需附页）。
       7 个人介绍，中英文对照（具体要求见附表一，需附页）。
  （四）注意事项：
       1 因推荐人数有限，材料不全或不合要求者取消评选资格。
       2 本奖助学金具有排他性，即申请成功本奖助学金后，在同一年度内不可以申请其他专项奖学金、专项助学金，请申请同学注意。
       3 由于本奖助学金评审程序较复杂，时间跨度较长，故结果会在下学期公布。
       4 所有材料准备齐全后送交学生服务中心200号 学生事务中心助学部，咨询电话021-54746014。
       5 截止时间为2013年11月15日（周五）下午16:00。