url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/4791.htm
title: 关于面向2014届本科毕业生的免费计算机技能培训通知！
date: [ 2012年12月27日 ]
text: 
面向2014届毕业生的免费计算机技能培训通知
为了提高同学们的就业能力，电院就业办特别邀请专业培训机构进校为同学们开展计算机技能培训。该项目在交大闵行校区已连续举办五期，先后有超过200名应届毕业生参与培训并获得相应职业资格认证。
 
   在上海，获得国家二级以上职业资格证书，已被列入上海居住证转户籍的核心条件之一。部分企业对持有计算机资格证书（高级）还列入企业招聘的前提条件之一。 
 
本次免费计算机技能培训项目 包括：【计算机程序设计员（JAVA）》（三级/高级）】 和【信息安全师（三级/高级）】。 同学们只能任选其一！
 
 
一、计算机程序设计员（JAVA）》（三级/高级）双认证职业培训项目介绍 
双认证合作背景
IBM（中国）一直致力于帮助中国政府与软件企业建立合理的人才架构和供求关系，为高素质、复合型人才的培养创建健康的大环境。IBM（中国）旨在提供一个广泛的信息交流及技能培训的平台，帮助学员快速深入地掌握最新的软件技术及应用整合方案。
为了推动计算机信息高端技术的发展，加快素质教育进程，使上海市职业技术培训、考试和应用与国际接轨，上海市职业培训研究发展中心、IBM公司进行战略性的合作，强强联手，资源共享的方式为中国的IT教育注入新的活力，共同推出《计算机程序设计员（JAVA）》双认证培训。
 
 
二、信息安全师（三级/高级）职业培训项目介绍：
《信息安全师》职业标准由上海市劳动和社会保障局于2007年5月在上海地区公布，从低到高分为三个级别（三级（高级）、二级（技师）、一级（高级技师）），其中三级（高级）享受上海市政府培训补贴。培训学员经过有《信息安全师》职业培训资质的培训机构进行职业培训后，参加上海市职业技能鉴定中心组织的鉴定考核后，合格者由上海市劳动和社会保障局颁发国家职业资格证书
 
 
报名事项：
【参加对象】电院2014届本科毕业生（专业不限）；
【报名时间】2012年12月27日-2013年3月31日
【报名地点】电信楼3-111  林玲老师负责
【报名方式】同学们可以发送短信到15900690650  内容为：“Java+学号+姓名+手机号” 或“信息安全师+学号+姓名+手机号”
【报名材料】 
（1）身份证复印件正反面一份；
（2）培训账户卡（见附件二“职业培训卡”办理办法）（注：办理好培训卡后卡背后写上自己名字）；
（3）学籍证明（见附件一学籍证明表办理“职业培训卡”使用）；
（4）两寸证件照一张（注：证件照片背后写上自己名字）
友情提醒：上述四份报名材料在上课时由培训项目负责人 陈红燕老师统一指导办理：
    
 
 
【开课时间】2013年4月—6月，
 为了不影响同学们正常的教学课程，本次免费培训项目都将安排在周末或晚上进行，上课地点为上海交大闵行校区计算中心。
【考试时间】
 计算机程序设计员（JAVA）》（三级/高级）双认证初步定于9月底考试；
 信息安全师（三级/高级）初步定于10月底考。
 
【费用情况】
----对于2014年应届毕业生，本次计算机技能培训项目政府补贴免费培训（政策可查询http://www.12333sh.gov.cn/），但为了保证教学的顺利进行，计算机程序设计员（JAVA）》（三级/高级）预交800元预付款；考试合格政府补贴800元到个人银行帐户卡。信息安全师（三级/高级）预交2535元预付款；考试合格政府补贴2535元到个人银行帐户卡。，考试结束1—3月内培训费进入培训者银行帐户。
   
高等院校毕业学年学生学籍证明  
培训账户卡办理说明