url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13008.htm
title: 关于2017年学生暖冬物资及寒假路费补贴申请的通知
date: [ 2017年11月1日 ]
text: 

各位同学：


大家好，冬季即将来临，为使我校同学，尤其是第一次在校过冬的新同学能温暖度过寒冷的冬天，同时帮助同学寒假回家过年与亲人团聚，学校为同学们提供了大量暖冬物资和组织了回家路费补贴申请活动。具体通知如下：


 


发放对象：面向在库的（注1）上海交通大学本科、研究生家庭经济困难同学。


发放内容：



1、暖冬物品：学校采购的保暖内衣（1030套）、棉手套棉袜棉拖鞋等（2700套）；马克华菲、BENQ、Butterfly等企业捐赠的棉衣、毛衣、裤子、衬衫等约（10000余件）及各类文具用品、生活用品等（约20000余件）。


   2、学校提供约15万元的寒假路费补贴。


发放说明：


1、暖冬物资和寒假路费补贴信息将作为绿色爱心屋爱心物品发布在爱心屋网站（网址为：aixinwu.sjtu.edu.cn）和爱心屋APP1.0版本上（APP下载链接：salary.aixinwu.info/apk/axw.apk，目前暂不支持苹果手机）。11月1日上午10：00上述信息将全部发布在爱心屋网站上。


2、对暖冬物资和路费补贴有需求的同学用个人jaccount帐号登录爱心屋网站，通过帐号内的爱心币（注2）置换物资和路补。


3、11月1日上午10点到11日上午10点，三枪保暖内衣和寒假路费补贴只提供给2017级本科和研究生家庭困难同学置换，11月11日上午10点开始，所有困难学生都可以通过登录爱心屋网站和APP置换保暖内衣和寒假路费补贴（爱心屋APP上所有物品为网站价格的五折）。


4、寒假路费补贴。重要提示：


（1）1爱心币可换1元路补；


（2）依据对应补贴标准表（上海—家乡所在省份的省会）进行置换，只补贴单程；


（3）网上下单爱心币≤补贴标准额度，多下原则上不予返还，少下则按所下单爱心币数量补贴；


（4）申请的同学回家交通方式可任意选择，如：飞机、高铁、动车、火车、轮船、长途汽车等，获得补贴需提供上海—家乡或家乡—上海的所有交通纸质票据（缺一不可）。


5、其它物资领取详细规则见爱心屋微信公众号的专题通知，链接为：《专题通知》。


6、同学在爱心屋网站及APP上成功置换暖冬物资及路费补贴后，可以利用课余时间到爱心屋运营服务中心来办理手续和领取物资（子衿商业街南侧平房，11月1日起，每周一到周日上午10：00-晚上20：00，如果现场人太多，可以错峰前来）。


7、由于本次采用自主置换物资的形式，请有相关需求的同学在规定时间内积极登录爱心屋网站和APP下订单，置换采取网上订单先定先换方式，直到置换完为止。


学生事务中心


2017年10月31日


 


注：


    1. 同学可通过学生事务中心网站affairs.sjtu.edu.cn,使用jaccount登录，在困难学生管理→困难生申请→我的申请信息页面查询自己是否在贫困生数据库中，显示全部审核通过即为在库。



    2. 2017级每位入库新同学已经预冲了800爱心币。如果有同学存在系统显示家庭经济困难情况审核通过，但没有初始爱心币，请直接联系负责老师：


    陈恩桃老师。联系电话：54742275-805 电子邮件：chenentao2003@sjtu.edu.cn






 


附：爱心屋APP1.0版本下载二维码





 


爱心屋微信公共号二维码：






