url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10644.htm
title: 关于报到证作用说明及注意事项
date: [ 2015年9月12日 ]
text: 
                                                            关于报到证
1、报到证的重要性
（1）报到证是毕业生毕业后到用人单位报到的凭证，也是学生在办理落户手续、签订劳动合同、申请劳动手册或申办居住证等过程中所提供主要材料之一。毕业生报到证是由上海市学生事务中心根据学校上报的就业计划而统一打印（每年按春季就业计划和秋季就业计划集中打印）。毕业生在办理离校手续完毕后方可领取报到证。
（2）凡在学校上报就业计划之后签订就业协议和在集中打印报到证时不符合报到证打印条件的，在具备报到证打印条件之后，由毕业生自行办理打印报到证手续。
（3）学校春季就业计划上报时间是3月10日，秋季就业计划上报时间是6月10日。
 
2、具体程序
（1）毕业生应在办理离校手续完毕后，至电院职业发展中心（电信群楼3-107室）领取报到证（届时会有通知）
（2）毕业生若没有领到报到证，到学校就业中心学生服务窗口办理打印报到证手续
（3）毕业生持学校就业中心出具的打印报到证的证明和其他附属材料（如《高校毕业生打印报到证申请表》），到上海市学生事务中心打印报到证。
（4）报到证两联处理：毕业生凭报到证有色联到单位报到；凭报到证白色联到电院职业发展中心（电信群楼3-107室）办理档案转移手续
 
3、注意事项
（1）以下情况打印签约单位报到证
公务员、已签就业协议书（含选调生、到村任职），其中外地生源毕业生申请上海户籍并获得落户批复。
（2）以下情况打印回生源地报到证
     1、外地生源毕业生灵活就业、直接签劳动合同就业、出国。待就业或暂不就业
     2、外地生源毕业生在上海就业，未申请上海户籍或申请上海户籍未通过（需办理进沪就业通知单申领上海市居住证）
（3）以下情况没有报到证
     1、升学
     2、进博士后站（未签就业协议书）
     3、上海生源毕业生出国
     4、上海生源毕业生灵活就业、直接签劳动合同就业
     5、三支一扶、西部就业
     6、定向、委培毕业生（少民计划骨干生和国防生除外）
（4）签约上海地区用人单位的毕业生必须在学校就业信息网上登记正确的信息登记号。
 注：信息登记号的前两位表示毕业年度
（5） 打印回生源地报到证，需要在校就业信息网毕业去向信息中填妥接档单位、落户地址、 回生源所在地报到单位名称，并在学校就业中心学生服务窗口已确认
（6）在学校就业中心上报就业计划之前完成毕业去向鉴证，并且相关信息（如：信息登记号、回生源地报到证信息等）完备，即可在校就业中心集中打印报到证时成功打印报到证。其他情况需毕业生自行办理报到证手续。
（7）自行办理报到证手续的毕业生，应持学校就业中心出具的打印报到证的证明、与用人单位签订就业协议书的还需要持已在学校就业中心鉴证的就业协议书一份（签约上海单位的非上海生源毕业生还需要提供落户批复一份），前往上海市学生事务中心（上海市冠生园路401号）打印报到证
（8）以学校就业信息网（http//www.job.sjtu.edu.cn）上登记的毕业日期为准，报到证打印申请受理时间最长为毕业后两年。因改派要求重新打印报到证，还需要提供用人单位同意解除就业协议的证明，受理时间为毕业后一年
4、  报到证样品
（1）就业报到证

（2）进沪就业通知单

 
电院职业发展中心
电信群楼3-107室
电话：34205252