url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/9243.htm
title: 关于网上申请助学金不成功的同学提交纸质版申请材料的通知（研究生）
date: [ 2014年11月10日 ]
text: 
各位同学
接学校学生事务中心的通知，由于网站有些不完善，在网上申请不成功的同学，可以提交纸质版申请材料，不确定自己网上申请是否成功的同学，为保险起见也请提交纸质版材料。所需材料如下：
（1）上海交通大学研究生助学金自主申请志愿表，打印后填写。“学院意见”及以下留空不填。
（2）《助学金申请书》，打印后手写签名。撰写要求见附件3：助学金申请书格式，助学金申请书抬头称谓9、2014年奖学金、助学金顶格称谓汇总。申请不同的助学金，需要撰写不同的申请书。
（3）2014级新生需提供考研成绩或者直升证明，考研成绩自行到网上查询打印。证明模板：附件七：一年级学生考研成绩-推荐免试证明
（4）《家庭经济情况调查表》复印件。
2014年度可供申请的助学金信息见2014-2015学年度助学金
以上4项材料11月12日本周三中午12点前提交至电院3-104张小丽老师处，有疑问可咨询34204764。
电院学生办
2014年11月10日
 