url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/5161.htm
title: 关于申请2013年度凯原励志奖学金的通知（本科生）
date: [ 2013年3月14日 ]
text: 
各位同学：
      2013年度凯原励志奖学金的申请已经开始，电子信息与电气工程学院目前分配名额如下：大二、大三年级学院共推荐1人，但最终评选由基金会决定，差额评选，即有可能会落选，落选不影响该年度其他奖学金的评选，一旦评选上，即不能参与该年度其他奖学金的评选。
      奖金金额：12，500元人民币（壹万两仟伍佰元整）
      评选要求：1、家庭经济困难。即必须在本科生家庭经济困难数据库中的同学才有资格参与此次评选，但困难程度并不成为评选依据，只作为评选门槛。
                     2、参评学生要求德、智、体、美等方面全面发展，一旦学院推举进入学校评审，需要进行PPT的自我展示以及现场答辩。
      截止时间：2013年3月22日中午12点前将附件一、二打印交至3-102办公室
                                                                                     电院学生办
                                                                                       2013.3.14
附件1 2013年度上海交通大学凯原励志奖学金申请表
附件2 2013年度上海交通大学凯原励志奖学金申请学生汇总表