url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/9631.htm
title: 关于金清扬助学金评选的通知（限本科生）
date: [ 2014年12月23日 ]
text: 
 各位同学，根据学校要求现开展金清扬助学金的评选，金额为4000元/人。高年级同学申请要求上一学年不得有挂科记录，如有意申请的同学，请按以下要求提交材料：
（1）申请书：申请书正文标题为“申请书",申请书称呼为“尊敬的金清扬先生”。 具体要求参见申请书模板。
（2）申请表：请填写上海交通大学本科生助学金通用申请表（新评）     具体要求参见通用申请表模板        所有签名处均需手写签名，“班主任推荐意见”须由自己的班主任或思政老师填写好。
（3）上海交通大学家庭经济情况调查表：只需提交复印件即可。如经济情况调查表遗失，请下载  上海交通大学学生家庭经济情况调查表（老生用表）（201404）打印填写好。其中家庭所在地民政部门盖章可以空缺。
（4）感谢信：字数要求800字以上，排版不少于一页。纸质版材料需手写签名，但不用写日期。具体要求同申请书模板中的要求。
（5）成绩单：~高年级同学成绩单不用自行打印，由学院这边统一打印。大一新生同学提供自己高考成绩证明即可。
请各位同学仔细阅读通知，将1、2、3、4、5项的纸质版材料于12月24号（本周三）下午4点前交至电信群楼3—102助管处，如助管处无人或102门锁上了，也可以交到104这边。同时将1、2、4项的电子版材料以"XX+金清扬助学金申请材料”命名（不需要打包）上传至ftp://swb:shiwuban@202.120.38.250相应文件夹中。
请各位同学仔细阅读通知，按要求提交材料。逾期或提交材料不符合要求者，将不会被进行评选。
 