url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14806.htm
title: 关于选拔上海交通大学学生参加2019年联合国 青年领袖夏季精英班的通知
date: [ 2019年3月12日 ]
text: 

为拓展我校学生的国际化视野，让学生了解国际组织机构运作，学习国际事务规则，培养学生参与全球治理的外交能力，进一步推进培养选送优秀学生赴国际组织实习任职工作，拟在全校在读学生范围内选拔不超过十名优秀学生赴意大利都灵/瑞士日内瓦参加2019年联合国青年领袖夏季精英班。现将项目详情、选派条件及资助办法通知如下：


一、组织简介


联合国国际劳工组织（ILO）国际培训中心是联合国系统唯一的培训机构，位于意大利都灵市。都灵培训中心配备了功能齐全的现代化培训设施，并与附近的企业、大学以及培训机构保持着密切的合作关系，能够充分利用它们所提供的设施和环境，为学员创造良好的参访学习的机会。


二、培训目标


通过夏季青年领袖精英班活动，为那些有志成为国际公务员和跨文化人才的大学生提供一个多元文化学习的机会和环境，让他们能有机会学习和了解联合国系统以及其他国际机构的专门知识和信息。青年领袖精英班活动旨在开阔大学生的视野，更新大学生观念，让大学生更多地了解国际组织专门知识和机构运作，为他们未来的职业发展奠定一定的基础。


三、培训内容


青年领袖精英班力求为大学生提供一个有别于大学传统教育的学习内容和方法，本着内容丰富多样，方法新颖别致的原则，精英班将重点包括以下四个方面的内容：


1. 
联合国组织的专门知识；


2. 
青年企业家培养与大学生创业；


3. 
跨文化和大学生情商培养；


4. 
国际组织实地参访和文化考察活动（赴瑞士日内瓦相关国际组织总部实地参访等）


四、授课语言


大学生夏季精英班，教学以英语为主，同时也有一些国际专家用汉语授课。但要求所有学员英语必须能达到听课的水平。


五、时间地点


2019年8月5日至8月23日，为期三周,培训地点初步为意大利都灵＋瑞士日内瓦。


六、申请条件


1.上海交通大学在读全日制本科生及研究生；


2.热爱祖国，具有良好的思想品德和政治素质，无违法违纪记录；


3.有赴国际组织实习、任职的意愿；


4.有相当水平的外语能力（请提供相关英语语言能力证书）；


5.家庭具有一定经济基础，能承担所需国际旅费及生活费；


6.第一期“国际组织人才训练营”营员、积极参与学生国际组织发展协会相关活动者优先；


7.所有参与该项目的学生必须跟团同进同出。


七、项目费用


三周的人均培训经费是4800欧元，主要包括以下三个部分：


? 培训费：包括授课专家授课、参观考察期间的陪同、行政和秘书服务、培训教材和资料以及其它教学设施方面的费用。


? 生活费：包括在都灵校园内的食宿、医疗保险以及其它杂费；还包括赴外地参观考察期间的食宿等。


? 交通费：只包括学员在培训期间的当地交通费，不包括中国到欧洲的往返国际旅费。


都灵国际培训中心为上海交通大学学生提供1000欧元奖学金，该项目实际费用为3800欧元。培训费由学校和学生分担，各承担1900欧元。同时，学生需自理国际旅费、生活费等费用。


八、报名方式


请有意向的同学于3月19日下午17:00前填写报名表(见附件二)，并发送邮件“学院+姓名+2019年联合国青年领袖夏季精英班项目”至weichao1021@sjtu.edu.cn。同时，将报名表、个人简历、成绩单（需盖章）、英语语言能力证明、获奖证书等纸质材料送交到电院3-107魏超老师处。


报名截止后，学校将组织评审，进行简历筛选、面试和考核等流程进行选拔，经公示后，确定入选名单。一经入选后，原则上不得更改。


附件一：2019年联合国青年领袖夏季精英班介绍


附件二：2019年联合国青年领袖夏季精英班报名表








