url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/7485.htm
title: 关于谷歌计算机学科女性工程奖学金的评选结果的通知（本科生）
date: [ 2014年4月14日 ]
text: 
        各位同学，根据同学们自主申报的情况，此次谷歌计算机学科女性工程奖学金符合申报条件的共有13名同学，其中原软件学院有4名同学申请，原电院计算机专业共有9名同学申请。
        根据学校的推荐名额要求，原软件学院推荐2名同学，原电院计算机专业推荐3名同学，结合各个年级申报人数的情况。现将推荐至学校评选的同学名单公示如下：（红色字体标注者）
公示名单
            此次评选的标准为：原软件学院为申请同学的学积分排名。（由于软件学院2013-2014年第一学期不进行素拓成绩计算，故以学积分排名为准）
                                        原电院计算机专业为申请同学的综合测评排名。
       如有何问题，请同学们于4月15日（周二）中午12点前向 lawsjtu2002@sjtu.edu.cn，邮件反映问题。