url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14450.htm
title: 关于举办电院2018级研究生体育节的通知
date: [ 2018年11月7日 ]
text: 

为使得初入交大的新同学们更快的融入新集体，增强集体荣誉感。也为了更好地促进电院各专业之间的交流和了解，增进班级同学之间凝聚力，以及让同学们领略交大美丽的风景，体验运动的乐趣，现决定举行电院研究生新生体育节，具体通知如下：


展现电院大家庭的蓬勃生机与无限活力，丰富电院研究生课余生活，增强班级凝聚力，营造积极健康的校园文化。


百十同心，E路同行。


1，拔河


2，长绳


3，十人十一足


4，坐地起身


（对于一个班级，3、4项目二选一进行，也允许同时参与两项）


2018年11月25日，电群楼东侧，四个项目错开班级同时进行。如遇天气原因，另行通知。


上海交通大学电子信息与电气工程学院全体在校全日制硕士一年级、博士研究生一年级班级。（以班级为单位）


每个班级确定一名负责人（体委），于11月15日24点前下载并填写2018级电院研究生体育节报名表发送至邮箱seiee_sport2018@163.com，邮件主题为“电院研究生新生体育节报名+班号+负责人+联系方式”。


1、拔河


参赛规定：每班10人，必须以8男2女参赛，每个班可自备替补；注意拔河过程中不允许队员坐在地上。


赛程赛制：采用分组淘汰赛，视参赛班级数目而定，决出冠亚季军。每场比赛为三局两胜制，每局比赛后交换场地，第三局猜拳决定场地。


其他：各班自备手套防磨





2、长绳


参赛规定：每班12人，其中两人摇绳、十人跳绳，男女均不得多于7人少于3人；每班自备替补。


赛程赛制：只设一轮，每班可跳两次，每次一分钟，取两次中最优成绩。每班成绩以计数员上报数目为准，按数目决出冠亚季军。


其他：各班自备长绳





参赛规定：每班10人，男女均不得多于7人少于3人。


赛程赛制：只设一轮，每班成绩以工作人员统计时间为准，全部统计完成按时间进行排名决出冠亚季军分发奖品。


其他：提供绑带


4、坐地起身


参赛规定：每班10人，男女均不得多于7人少于3人；每班自备替补；注意比赛过程中队员间手不可松开，手和胳膊不得撑地触地，否则视为犯规，犯规队伍重新累加计时比赛。


赛程赛制：只设一轮，10名运动员同时上场站在规定的区域内，手臂相挽，背对背围成一圈，两腿交叉盘坐。当听到裁判发令后，比赛计时开始，各队需利用身体的力量站起，所有人完全站起时结束计时，以完成时间最短决出冠亚季军分发奖品。


其他：解释权归体育部所有





素拓：参与者记一次党团素拓（参与多个项目，不累计）。


冠亚季军：各比赛冠亚季军获得班级颁发奖杯、奖状，并给予一定物质奖励。


最佳风采奖：各班在练习、比赛过程中须留存能够体现班级风貌的照片。在比赛结束三天内，选取1张最具代表性照片，配上相应文字描述，发至邮箱：seiee_sport2018@163.com，邮件主题为“最佳风采奖+班级号”。各班材料将在电院研会公众号上公示投票，根据投票结果评选三个“最佳风采奖”班级，给予一定物质奖励。


1.  请关注电院研会公众号（上海交大电院研究生会/seiee_graduate）及时获知大赛有关信息。


各班级负责人请扫码加入微信群，获取进一步通知以及答疑。





个


2.  联系人：黄小靖（15221187150）/张凌轩（18800233616）


上海交通大学电子信息与电气工程学院研究生会


2018年11月07日



