url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10379.htm
title: 关于2015届秋季毕业研究生、本科生办理离校手续的工作安排
date: [ 2015年6月15日 ]
text: 
各位同学，请参考附件，在指定时间内完成各项离校手续，
重要时间节点提示：
6月18日（星期四） 电院本科班级理事成立仪式（详细计划另行通知）
6月29日至7月3日    在办公时间内办理离校手续
7月3日（星期五）  电院本科毕业生学位授予仪式（详细计划另行通知）
7月5日 (星期日)     组织毕业典礼（详细计划另行通知）
7月2日至6日    办理行李托运（徐汇校区为7月6日）
7月7日                  全体毕业生离校完毕
重要事项提示：
1】《报到证》须在所有离校手续办理完后，院（系）才可发放，也应在网上进行登记。毕业生于7月1日后到所在院（系）领取《报到证》，如未在院（系）领到《报到证》，应到校就业中心办理打印报到证事宜。（注：升学的毕业生和国防生没有报到证）
2】外地就业毕业生凭就业报到证在办理离校手续当天到财务处领取派遣路费。
3】关于《报到证》打印：
校就业中心于6月22日向市教委上报就业计划，请各院（系）组织好已就业的毕业生做好在校就业网上核对就业信息工作，这部分学生的《报到证》由校就业中心统一打印。凡没有在院（系）领到《报到证》的毕业生凭校就业中心开具《打印报到证申请表》在上海市学生事务中心（地址：徐汇区冠生园路401号）规定受理日起由本人到上海市学生事务中心打印《报到证》。《报到证》白色一联须交所在院系学生工作办公室，放入个人档案。
4】关于上海市《居住证》申请
凡提出上海市《居住证》申请的毕业生携带单位已盖章的《非上海生源应届普通高校毕业生进沪就业登记表》在校就业中心办理相关手续，由校就业中心统一打印《高等学校毕业生进沪就业通知单》，受理截止时间为2015年12月31日。《非上海生源应届普通高校毕业生进沪就业登记表》可在校就业信息网表格下载栏下载。
5】各院（系）于6月22日前组织未落实就业去向的毕业生在校就业网上登记未就业毕业生信息，并由各院（系）负责网上鉴证备案。离校后未落实就业去向和提出出国申请的毕业生要求打印回生源地报到证，应先在校就业网就业管理服务系统【户口档案回生源地管理】进行信息登记，院系负责网上审核并打印《上海交通大学毕业生户口、档案迁回家庭所在地申请表》后，毕业生携带经院（系）审核盖章申请表到校就业中心服务窗口（学生服务中心200号）办理相关手续。校就业中心和院（系）继续做好这部分毕业生就业指导和推荐工作。
6】学院于2015年7月17日之后开始寄送学生档案。
 
 
具体时间、办理地点和注意事项请同学们仔细阅读附件，避免延误正常离校。
附件：关于印发《关于2015届秋季毕业研究生、本科生办理离校手续的工作安排》的通知（文件）
 
电院就业办_电信群楼3-107室 
咨询电话：34205252 
负责老师：林玲，薛秀珍，马丽丹，毛伟，刘淼
