url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/9247.htm
title: 关于助学金网上申请不成功同学提交纸质版申请材料的通知（本科生）
date: [ 2014年11月10日 ]
text: 
各位同学，助学金网上系统申请已经结束，由于系统申请本身存在一些问题，导致部分同学申请未能及时提交。为保证同学顺利完成申请工作，特通知如下：
       凡有意申请同学如果先前由于系统问题导致未能及时提交申请或无法提交申请的，或者先前虽然网上已经提交了申请但未上传相关附件材料的，导致先前网上申请存在问题的同学，可以进行纸质版材料的申请。
       先前网上申请已经正常提交，目前显示“待班主任审核”或“待学校管理员审核“状态的同学，网上申请的仍然有效，无需进行纸质版申请。如有个别先前已经正常申请的同学存在相关问题的，可以单独联系。
        所有可以申请的助学金奖项参见：2014-2015学年度自主申请助学金列表
       需要进行纸质版申请的同学请提交以下材料：
      1、 自主申请志愿表：上海交通大学本科生助学金自主申请志愿表
      2、 申请书：针对志愿奖项的申请书，一个同学若申请多个助学金需要针对各个奖项分别撰写申请书。申请书正文标题为“XX助学金申请书",申请书称呼根据 助学金申请书称谓  中具体奖项的称谓进行选择。每份申请书电子版请以“某某+XX助学金申请书”命名，  每个奖项的申请书均需打印出来并手写签名。
      3、成绩证明：其中大一新生需提交高考成绩证明，其他年级同学成绩将由学院统一打印，无需自己打印。
      4、上海交通大学家庭经济情况调查表：只需提交复印件即可。高年级同学如经济情况调查表遗失，请下载上海交通大学学生家庭经济情况调查表（老生用表）（201404）  打印填写好后到电信群楼3—104盖章认定。
       5、个人志愿信息汇总表：个人志愿信息汇总表 -样表  请按照样表中的信息进行填写，其中“志愿明细”一栏需详细填写自己所申请助学金奖项（申请几项填写几项）。
        请各位同学仔细阅读通知，将第2、5项的电子版材料于11月11号（本周二）下午4点前以 “某某+助学金申请材料”命名，以文件夹的形式（不需要打包）上传至ftp://swb:shiwuban@202.120.38.250相应文件夹中。同时将1、2、3、4、5项的纸质版材料于11月11号（本周二）下午4点前交至电信群楼3—102助管处。
        逾期及不按要求提交材料的同学将不予参评此次助学金评选。
         如有何问题，请邮件联系lawsjtu2002@sjtu.edu.cn。
 
       