url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/11815.htm
title: 关于举办红军长征胜利80周年纪念活动--“忆长征峥嵘岁月”的通知
date: [ 2016年11月8日 ]
text: 

红军不怕远征难，万水千山只等闲。谈笑间，80年已经过去，但长征精神却永远留在人民心中。恰逢红军长征胜利80周年，为纪念这段峥嵘岁月，电院硕士生党建联席会将举办“忆长征峥嵘岁月”活动，让同学们在交大校园重走一遍“长征路”，共同致敬革命先烈、坚定决心走好当下长征路。


本次活动将根据毛主席《七律·长征》中提到的六个地点，设计“激战五岭山”、“瑞金大转移”、“过松潘大草原”、“翻越乌蒙山”、“强渡大渡河”、“决战岷山雪”6个环节。每个环节需要团队成员通力合作完成相应任务。活动具体信息如下：


        活动对象：电院16级研究生新生


        活动时间：2016年11月20日 9:00～11:30


        活动地点：电院3号楼东侧广场


        主办方：电院硕士生党建联席会


        报名详情请咨询党支书。该活动记研究生党团素拓一次。
