url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/15076.htm
title: 关于开展2019年上海交通大学“助学·筑梦·铸人”主题评选宣传活动的通知
date: [ 2019年5月11日 ]
text: 

各位同学：





为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，落实 “进一步加强学生资助工作”要求，学校定于2019年5月至7月开展“助学·筑梦·铸人”主题评选宣传活动，旨在宣传国家资助政策及成效，激励受助学生奋发自强、立志成才、感恩奉献；挖掘我校学生中奋发自强的故事，激励广大同学在自我成长的道路上努力不懈。


活动的具体安排如下：


一、活动主要内容及材料要求


活动一：“助学·筑梦·铸人”主题征文评选


5月8日——6月18日学生或教师个人线上报名并提交材料，5月8日——6月20日学院审核报送“助学·筑梦·铸人”主题征文材料，具体要求如下：


内容要求：在以下三个主题中任选其一进行创作


1)  以“助学·筑梦·铸人”为主题，受助学生亲自撰写，或由同学、朋友、师长，以第三人称讲述他们在学生资助政策帮助下的青春奋斗故事；教师撰写自己亲身经历或见到、听到的感人助学故事。体裁为记叙文，要求紧扣学生资助帮助家庭经济困难学生健康成长、顺利求学这一“资助育人”主要内容，感情真挚，内容真实，突出人物个性和独特经历，传递正能量，题目不限，字数不超过2000字。


2)  以“我与祖国共成长”为主题，围绕建国70周年，展示广大学子奋发学习、勇于担当，积极投身中国梦，尤其是进入新时代以来学生在受助后如何激励自己追逐梦想、报效祖国的历程。题目不限，字数不超过2000字。


3)  以“资助诚信”为主题，受助学生描写在受资助过程中，面对国家资助政策的帮助坚守诚信意识和思想道德品质，坚决杜绝弄虚作假，谎报家庭收入等不诚信行为，扣好第一粒诚信的扣子。体裁不限，题目不限，字数不超过2000字。


格式要求：电子版word。


命名规则：教师征文命名为学院-姓名-职务-征文题目，学生征文命名为学院-姓名-专业-征文题目，具体联系方式及地址请在文章结尾处注明。





活动二：“助学·筑梦·铸人”主题宣传画评选


5月8日——6月18日学生或教师个人线上报名并提交材料，5月8日——6月20日学院审核报送“助学·筑梦·铸人”主题宣传画材料，具体要求如下：


内容要求：在以下两个主题中任选其一进行设计，作品风格、形式不限（可以为国画、油画、版画、剪纸等）


1)  以“宣传国家资助政策，赞美党和政府情系民生”为主题，设计学生资助宣传画，并用不超过100字的篇幅对图片内容进行简要概述。


2)  以“资助诚信”为主题，设计学生资助相关的宣传画，并用不超过100字的篇幅对图片内容进行简要概述。


格式要求：5M以上电子版JPG格式图片以及PSD图片，电子版word图片内容描述。


命名规则：教师宣传画及文字概述命名为学院-姓名-职务-作品名称，学生宣传画及文字概述命名为学院-姓名-专业-作品名称。





活动四：“助学·筑梦·铸人”主题人物评选暨“凡·星，让平凡发声”2019年度上海交通大学励志典型人物评选


参评对象：上海交通大学在校学生（包括全日制本科生、硕士生、博士生，2019年秋季学期仍在校，贫困生优先）。


参评要求：具有良好的思想政治素质，品行端正，积极进取，乐观向上；事迹具有典型性，或勇于克服在生活、学业等方面的困难，勤奋努力，学业成绩优异，或在科技创新、学术科研、自主创业等方面奋发有为事迹突出；乐于助人，甘于奉献，积极参与各种公益活动。


5月8日——5月19日学生线上报名，5月8日——5月20日学院审核报送“助学·筑梦·铸人”主题人物评选暨“凡·星，让平凡发声”2019年度上海交通大学励志典型人物评选材料。材料包括：





1. 参选人个人事迹


内容要求：题目不限，字数不超过2000字。体裁为记叙文，要求内容真实，感情真挚，突出人物个性和独特经历，传递正能量；


格式要求：电子版word，标题三号黑体居中，正文宋体小四，1.2倍行距；


命名规则：凡星个人事迹-学院-姓名；


注：参选人个人事迹均默认参加活动一：“助学·筑梦·铸人”主题征文评选，学校会统一将其纳入到征文评选名单并累计到所属学院提交的学生征文数目中，学生无需一稿多次提交。





2. 参选人生活照2—3张


图片要求：像素不低于600*800；


命名规则：凡星生活照-学院-姓名-序号；





3. 参选人答辩展示VCR视频


视频内容要求：以“用奋斗书写青春”为主题，以宣传国家资助政策及成效为重点，拍摄受助学生在生活、工作、学习中的瞬间，或是制作歌曲，编排短剧、相声、小品等文艺形式，以此展现他们青春激昂、奋斗不息、追梦不止，并用不超过200字的篇幅对视频内容进行简要概述。


视频格式要求：视频长度3-5分钟，不超过1G，MP4格式。标清分辨率作品：采用标清4：3拍摄，分辨率设定为720×576，标准PAL制式DVD影碟。高清分辨率作品：采用高清16：9拍摄，分辨率不超过1280×720，MPG文件（MPEG-2视频解码）。


命名规则：凡星VCR-学院-姓名-视频名称


注：凡星相关材料提交时间及提交方式另行通知，无需在线提交。





二、活动报名及材料提交方式


学生线上报名及提交材料


学生或教师个人点击以下链接，在截至日期前在线填写个人信息并根据要求提交相关材料：


主题征文：https://ssc.sjtu.edu.cn/f/93e0e9d7?locale=zh


主题宣传画：https://ssc.sjtu.edu.cn/f/005deac2?locale=zh


主题人物：https://ssc.sjtu.edu.cn/f/1e908ec4?locale=zh


三、活动流程与奖励


活动组建评审委员会，负责各项评审工作。


活动一：“助学·筑梦·铸人”主题征文评选


6月21日——7月1日，对参加比赛的征文作品进行评比，其中教师组征文评出一等奖2名，二等奖4名，三等奖若干；学生组征文评出一等奖4名，二等奖8名，三等奖16名，参与奖若干。获奖教师与学生均有证书及奖励。


活动二：“助学·筑梦·铸人”主题宣传画评选


6月21日——7月1日，对参加比赛的主题宣传画进行评比，评出一等奖2名，二等奖4名，三等奖若干。获奖宣传画均有证书及奖励。


活动四：“助学·筑梦·铸人”主题人物评选暨“凡·星，让平凡发声”2019年度上海交通大学励志典型人物评选


初评：6月5日前，组织初评，根据参选人材料以及现场表现进行筛选，从中遴选出25人左右；


复评：6月10日前，邀请各院系老师作为评委，对参选人材料做进一步审核，通过人数15人左右；


终评：7月初，组织终评，3分钟VCR展示+3分钟第三方答辩，确定10名励志典型，并获评校友思源励学金；


奖励：通过终评的十名同学将获得证书，且获评2019年度思源助学金（5000元）；个人事迹将择优推选至上海市及全国进行评选。


四、活动联系人


活动一、活动二、活动三：


裘佳浩 13262907996 jason-qiu@sjtu.edu.cn


毛伟波 18621099031 kirino.mao@sjtu.edu.cn


活动四：


林津津 15800683736
jinjinlin15@sjtu.edu.cn


曹蕾 18917625799
ailsaclll@sjtu.edu.cn





详情可点击链接：


http://affairs.sjtu.edu.cn/cms/view/wz.action?id=ff8080816a57696d016a9aac64952b84
