url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13940.htm
title: 关于开展2018年上海交通大学“助学·筑梦·铸人”主题评选宣传活动的通知
date: [ 2018年5月23日 ]
text: 







 


为深入推进“学在交大，立德树人”，学校定于5月至7月开展“助学·筑梦·铸人”主题征文评选活动，旨在宣传国家资助政策及成效，激励受助学生奋发自强、立志成才、感恩奉献；挖掘我校学生中奋发自强的故事，激励广大同学在自我成长的道路上努力不懈的故事，激励广大同学在自我成长道路上努力不懈。现将活动具体安排通知如下：


活动一：“助学·筑梦·铸人”主题征文评选活动


征集对象：电院全体学生（本科及研究生）及教师。


内容要求：以“助学·筑梦·铸人”为主题，受助学生亲自撰写，或由同学、朋友、师长，以第三人称讲述自己在学生资助政策帮助下的青春奋斗故事；教师撰写自己亲身经历或见到、听到的感人助学故事。体裁不限，推荐记叙文、微小说和诗歌。要求内容真实，感情真挚，突出人物个性和独特经历，传递正能量，题目不限，字数不超过2000字。


格式要求：电子版word，参见附件一模板。


命名规则：教师征文命名为“征文-学院-姓名-职务-征文题目”，学生征文命名为“征文-学院-姓名-专业-征文题目”，并在文章结尾处注明具体联系方式及地址。


提交方式：学生或教师个人点击以下链接，在截止日期前在线填写个人信息
并根据要求提交相关材料，并根据要求提交相关材料


主题征文提交链接 ：https://ssc.sjtu.edu.cn/f/8bcd23fa


征集及评审流程：


即日起至6月15 日，学生或教师线上报名并提交主题征文材料；


6月16日至6月20日，学院审核报名信息及报名材料；


6月21日至7月1 日，校评审委员会对参加比赛的征文作品进行评比，其中教师组征文评出一等奖2名，二等奖4名，三等奖若干；学生组征文评出一等奖4名，二等奖8名，三等奖16名，参与奖若干。








活动二：“助学·筑梦·铸人”主题人物评选暨“凡·星，让平凡发声” 2018年度上海交通大学励志典型人物评选 





参评对象： 上海交通大学在校生（包括全日制本科生、硕士生、博士生， 2018年秋季学期仍在校 ，贫困生优先）。


参评要求： 具有良好的思想政治素质，品行端正，积极进取，乐观向上；事迹具有典型性，或勇于克服在生活、学业等方面的困难，勤奋努力，学习成绩优异，或在科技创新、学术科研、自主创业等方面奋发有为事迹突出；乐于助人，甘于奉献，积极参与各种公益活动。


时间安排：5月21日—— 5月30日学生线上报名 ，5月21日—— 6月1日学院 审核报送“助学·筑梦·铸人”主题人物评选暨“凡星，让平发声” 2018年度上海交通大学励志典型人物评选材料。 





材料包括： 


1、 参选人个人事迹，


内容要求：题目不限，字数不超过2000字。体裁为记叙文，要求内容真实，感情真挚，突出人物个性和独特经历，传递正能量；


格式要求：电子版word，参见附件二模板；


命名规则：凡星个人事迹-学院-姓名；


注：参选人个人事迹均默认参加活动一：“助学·筑梦·铸人”主题征文评选，学校会统一将其纳入到征文评选名单并累计到所属学院提交的学生征文数目中，学生无需一稿多次提交。 


2、推荐人意见：在线填写时需提供推荐人姓名、职称及推荐意见，参选个人应提前获取推荐人意见后再行填报。 


3、参选人生活照2—3张


图片要求：像素不低于600*800；


命名规则：凡星生活照-学院-姓名-序号；


注：参选人个人事迹及生活照提交时无需压缩，单个文件上传即可。


5、提交方式：学生个人点击以下链接，在截至日期前在线填写个人信息并根据要求提交相关材料，提交链接，https://ssc.sjtu.edu.cn/f/fb6f7173





评审流程及奖励：


初评：6月5日前，根据参选人材料进行筛选，从中遴选出25人左右；


复评：6月10日前，组织材料评审会，通过人数15人左右；


终评：7月初，组织终评答辩会，答辩形式暂定3分钟VCR展示+3分钟第三方答辩，确定10名励志人物典型；


奖励：通过终评的十名同学将获得证书，且获评2018年度思源助学金（5000元）；个人事迹将择优推选至上海市及全国进行评选。


活动一、活动二将于活动二终评现场统一颁奖。

















附件一“助学·筑梦·铸人”主题征文模板


附件二 凡星_个人事迹模板
