url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/8967.htm
title: 关于上海交通大学优秀奖学金的评选通知（本科生）
date: [ 2014年10月17日 ]
text: 
~各位同学；
        根据学校通知，现开展上海交通大学优秀奖学金的评选，此项奖学金评选要求如下：
       1、2013、2012、2011级同学。
       2、此奖学金可以与2013-2014年度其他各类专项奖学金、国家奖学金、上海市奖学金兼得。
       具体名额及专业分配详见：
       http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/8942.htm
    
        各位获评同学（已短信通知，未收到通知的可向思政老师查询），请按照如下要求提交材料：
        1、申请书。正文标题为“上海交通大学优秀奖学金申请书",申请书称呼写“尊敬的上海交通大学”，申请书电子版请以“某某+上海交通大学优秀奖学金申请书”命名。
        2、上海交通大学优秀奖学金个人信息汇总表（点击下载）。  个人信息汇总表      请准确填写表中的相关信息，便于相关通知的发放。
        3、上海交通大学本科生奖学金新评审批表（点击下载）。  上海交通大学本科生奖学金新评审批表（A等）
                                                                                                 上海交通大学本科生奖学金新评审批表（B等）
                                                                                                  上海交通大学本科生奖学金新评审批表（C等）
        审批表中的班主任意见请找班主任或思政老师填写，成绩大表学院统一打印，无需提交。
请获评的同学将3份材料的电子版 以 “某某+~上海交通大学优秀奖学金申请书”命名，以文件夹的形式（不需要打包）于10月21日（下周二）下午3点前上传至ftp://swb:shiwuban@202.120.38.250相应文件夹中，逾期上传的材料将不被进行评选。
        请获评同学将1、3项材料打印出来，纸质版材料的申请人签名和班主任签名均需手写签字，于10月22日（下周三）上午9点至下午16点交至电信群楼3号楼102房间赵维娜老师处。
        请各位同学仔细阅读通知，按照要求提交材料，对于不按要求提交材料者，视为申请不符合要求，将不予参加评审。谢谢同学们的配合。
 
 