url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14125.htm
title: 关于开展2018、2019届就业困难学生 帮扶工作的通知
date: [ 2018年7月9日 ]
text: 

当前，我校2018届毕业生的求职工作已近尾声，截止目前，仍有部分学生尚无明确就业去向。同时，2019届学生就业工作即将全面启动。为使每一位学生加紧认清形势，把握一切可能的机会，提升求职能力，积极应对就业压力和困难，就业中心现开展2018、2019届就业困难学生帮扶工作。有关事项通知如下：


一、“就业直通车”简历定向推荐


该项工作主要面向2018届尚未明确就业去向的学生。需要帮助向用人单位推荐的学生请将简历于2018年7月12日（周四）12点前发送至邮箱dy34205252@126.com，邮件标题：【简历推荐】-电院-姓名。就业中心将制作简历册，利用企业招聘会、行业分享会、校友访谈等多种机会适时向用人单位推荐。


二、就业困难学生求职补贴


该项工作主要面向2018届、2019届就业困难学生。针对就业困难学生中因家庭经济困难造成求职过程中所需交通费、求职服装添置费、简历制作印刷费等费用支出有困难的情况，就业中心拟根据学生家庭经济困难情况发放一定额度的求职补贴。就业困难生有需要申请求职补贴的学生填妥附件一《上海交通大学学生求职补贴申请表》和附件二《上海交通大学学生求职补贴申请汇总表》，需注意尽量不要和上海市的求职补贴资助对象重复，如有特殊需求，请在表格中说明。求职补贴申请表和汇总表电子版请于2018年7月12日（周四）12点前发送至邮箱dy34205252@126.com，邮件标题：【补贴申请表】-电院-姓名。


三、就业技能分类指导


该项工作主要面向2018届、2019届就业困难学生。为帮助就业困难学生更好地把握就业机会，提高就业成功率，就业中心与乔布简历合作，邀请职场培训专家举办求职能力专题培训，2018届目前尚未就业的学生和2019届毕业生根据以下所列课程表按需参与。


日期


地点


内容


讲师


授课时间


7月11日


闵行校区


逸夫楼208室


简历制作


刘学英


18:00-20:00


就业中心联系人：金韦明，电话：54745904-770






附件一：上海交通大学学生求职补贴申请表



附件二：上海交通大学学生求职补贴申请汇总表


学生就业服务和职业发展中心


2018年7月9日
