url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10707.htm
title: 关于研究生素拓中讲座和党团活动名单备份工作的通知
date: [ 2015年9月28日 ]
text: 

各位同学


从2015年9月起，研究生素拓中的讲座名单和党团活动名单，都会在活动结束后的五个工作日内，上传到ftp进行公示，公示期间有问题及时联系组织方更改，素拓修改截止时间为活动后十个工作日内（包含第十个工作日），逾期将统一不予受理，公示完毕后会移到“公示完毕”文件夹留存。


提醒学生有素拓分的讲座和党团活动结束后的十个工作日内要及时登录ftp查看名单是否有误。每年9月份研究生素拓工作开展时，我们会从该ftp直接调取讲座和党团活动名单。ftp地址：ftp://202.120.38.11（用户名public，密码public）。届时名单和活动清单都以ftp公示完毕的文件为准。


所有记入素拓“讲座”以及“党团活动”的活动通知必须在电院学生办网站“学生事务”栏目中发布，学生可通过该栏目中的信息来核实某项活动是否记入素拓。


素拓评分是研究生专项奖评审的重要组成部分，同学们可以查看电院研究生专项奖学金评审细则。






电院学生办


2015年9月



