url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14025.htm
title: 关于组织博士生参加2018年“蓝火计划”博士生工作团的通知
date: [ 2018年6月8日 ]
text: 

各位同学：





为积极推进大众创业、万众创新，推动高校高层次人才走向基层，面向企业开展科技服务，促进高校科技成果转移转化，现开展2018年“蓝火计划”博士生工作团工作。具体如下：





1、2018年计划在山东德州，江苏泰州，安徽滁州，浙江温州，广东东莞、惠州，广西百色等7个地区组建“博士团”地方分团。利用暑期时间，选派博士生赴企业一线，开展为期一个月的调研和技术服务工作。


2、工作主要内容包括：企业产学研合作调研、为企业提供技术咨询和服务、举办技术讲座培训、协助企业解决技术难题攻关、开展技术创新、搭建校企合作桥梁等。


3、博士团派驻期间享有一定工作津贴。





博士团详细组织内容及行业专业需求请参考附件1和附件2。感兴趣的同学，请填写附件3、附件4，电子版发送至songyq@sjtu.edu.cn。截止日期：2018年6月15日。咨询电话：34205080。





附件1-2018年“‘蓝火计划’博士生工作团”工作方案


附件2-“‘蓝火计划’博士生工作团”2018年企业需求


附件3-高校推荐博士生汇总表(高校组织填报)


附件4-博士生报名表（学生填报，另附个人简历）
