url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/8991.htm
title: 关于2015届硕士、2011级博士毕业照安排及毕业生纪念册素材收集的通知
date: [ 2014年10月20日 ]
text: 
各位2015届硕士，2011级博士研究生同学：
 
金秋季节，我们即将迎来毕业流程中非常重要的集体照拍摄环节，具体安排请认真查看以下内容，特别是集合时间地点和拍摄注意事项。
另外，具有电院特色的毕业生纪念册也开始收集素材，请大家积极关注。
请各位班长注意提醒班级同学（特别是在外实习或返家的同学）安排好时间参加毕业集体照的拍摄，不要留下永久的遗憾。
 
毕业照拍摄安排
【1】 拍摄对象：2015届所有毕业硕士、2011级全体博士
【2】 拍摄地点：电信群楼东侧广场
【3】时间安排：
2014.11.4，周二
电子系硕士、博士合影
信安学院硕士、博士合影
 
2014.11.5，周三
自动化系硕士、博士合影
微纳电子学系硕士、博士合影
 
2014.11.6，周四
软件学院硕士、博士合影
计算机系硕士、博士合影
 
2014.11.7，周五
电气系硕士、博士合影
仪器系硕士、博士合影
 
【4】拍摄流程：
1) 上午8:30开始拍摄班级照，每个班级分别穿便服和学位服拍两张，各班班长在本班人员到齐后现场向摄影师登记拍摄顺序，先到齐的班级先拍；
2) 9:00开始拍摄全系大合照，班级照暂停，同系/学院硕博同时与院系领导合影，穿便服；
3) 系大合照拍摄完毕后，继续按照流程拍摄班级照；
【5】注意事项：
1) 毕业生集体照是属于校方归档的材料，请毕业生务必按时参加，不可邀请非本班毕业生参加；
2) 请所有同学上午8:30准时到场，先到齐的班级先拍；
3) 请大家务必在9:00以前到场，拍摄全系大合照，过时不候，不补拍；
4) 请同学们现场服从摄影师安排，积极配合，有序拍摄；
5) 拍摄用学位服由摄影师统一提供，数量有限，拍摄完毕后请主动归还，循环使用，不可私自带走；
6) 同学们可以自行邀请导师参加拍摄；
7) 若遇下雨或其他恶劣天气无法继续拍摄则延后另行通知。
8) 本次拍摄的班级照和系大合照均会以《毕业纪念册》的形式提供给同学（收取一定工本费），不提供单张的照片纸质版（电子版在拍照后一个月内会放到ftp供同学们下载，纪念册电子版在审核完毕最终版出炉后通知同学们到ftp下载）。
 
 
2015届研究生（硕士、博士）毕业纪念册制作通知
 
学院不为毕业生提供单张的毕业照，而是以《毕业纪念册》的形式提供给学生。
 
毕业纪念册包含以下内容：
*校院领导寄语
*电院各个系介绍
*学院领导，院士介绍
*思政教师、教务老师介绍
*五个系的全系大合照，
*研究生各行政班学士服照、生活照及班级毕业感言
 
《2015届研究生毕业纪念册》中，每个班都会有两面纸的空间，其中一面是班级合照和班级感悟，另一面是班级平时生活中的照片（具体可以参照去年毕业生的纪念册,ftp://jiuyeban:34205252@202.120.38.250学生下载区（2014研究生毕业纪念册），书面成品样册在电院3-107办公室，欢迎大家前来参观。)
每个班级需要上传的内容有：
（1）配在班级合照旁边的班级感悟（500字以内）
（2）班级页中的班级生活照，4张以上，10张以下
请将以上两个材料准备完毕后上传至ftp://jiuyeban:34205252@202.120.38.250 学生上传区内相应文件夹，需包含一个名为“班级感悟”的word文档和若干照片。
材料上传截止日期为2014年11月20日。
 
毕业纪念册工本费100元/本，学院承担一部分费用，学生本人以50元/本订购，学院根据订购数量进行印刷装订，所以没有事后补订的机会。
请同学们把费用交给本班班长，班级班长在2014年11月20日前交给电院3-107就业指导老师处。
 
请同学们高度重视本次毕业照拍摄和《毕业纪念册》制作工作，努力给自己学生时代留下最美好的回忆。
