url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10451.htm
title: 关于2015届本科生毕业典礼的通知
date: [ 2015年7月4日 ]
text: 
各位2015届本科毕业生：
    上海交通大学2015届本科毕业典礼将于7月5日（周日）上午9点在新体育馆举行，请各位同学在班级联络员（班长）的组织下，以班级为单位入场参加。
请各位同学注意：
1、电院学生入口为2D，请各位同学以班级为单位从2D进入新体育馆。由工作人员引导，由联络员带领到自己班级位置就坐。
2、各班级在8:55前必须在自己班级位置就坐，因人数众多，建议各班级提前25分钟即8:30开始入场。
3、所有同学着学位服，流苏放在右侧。
4、学校毕业典礼有以学院为单位的集体学位授予仪式，届时张杰校长奖为大家集体授予学位，电院集体授予学位后，请大家在工作人员的带领下欢呼，高呼三声“电院威武！”以体现我大电院的霸气！
5、欢迎各位家长参加学校毕业典礼，请家长从2D口进入后，到二楼和三楼观众席就坐。
6、毕业典礼结束后，以班级为单位归还学位服。
 
                                  电院学生办
                                 2015年7月4日