url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/9136.htm
title: 关于薛文芳黄柏林助学金的评选通知（本科生）
date: [ 2014年10月31日 ]
text: 
各位同学：
      根据学校安排，现开展薛文芳黄柏林助学金评选，此项助学金评选要求如下;
      1、面向软件工程专业大一至大四的同学。
      2、家庭经济困难、成绩优异的同学优先。（家庭经济困难并不局限于经过学校认定的困难同学，具体评选时将根据申报同学的材料综合考虑）
    如有意申请的同学请提交以下材料：
    1、个人申请书。抬头写“尊敬的黄铭玉先生”,手写签名。
    2、个人信息汇总表。  薛文芳黄柏林助学金个人信息汇总表    其中奖励金额一项空缺。基本情况一栏请详细填写自己的家庭、生活及学习情况。学习方面，大一可填写自己高考成绩相关信息。大二至大四可以填写综合测评分数及排名。基本情况一栏信息重要，请同学们仔细认真填写。
    3、申请表。薛文芳黄柏林助学金申请表  大一同学可以填写自己高考成绩及高中学习阶段的获奖及课外活动的相关信息。
   请有意申请的同学将3份申请材料的电子版 以 “某某+薛文芳黄柏林助学金申请材料”命名，以文件夹的形式（不需要打包）于11月5日（下周三）中午12点前上传至ftp://swb:shiwuban@202.120.38.250相应文件夹中，逾期上传的材料将不被进行评选。
      同时将1、3项的纸质版材料于下周三当天上午9点至下午4点前交至电信群楼3号楼102助管同学处，请同学按时交纸质版材料，不要随意提前或推后提交材料，以免影响自身获评。
         请各位同学仔细阅读通知，按照要求提交材料，对于不按要求提交材料者，视为申请不符合要求，将不予参加评审。谢谢同学们的配合。
 