url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/8749.htm
title: 关于范绪箕奖学金的评选通知（本科生）
date: [ 2014年10月8日 ]
text: 
各位同学；
        根据学校通知，现开展范绪箕奖学金的评选，此项奖学金申请要求如下：
       1、大电院2013、2012、2011级本科生（包括原电院、信安、软件、微电子同学）
       2、获评此奖学金后不得再获评2013-2014年度其他各类专项奖学金、国家奖学金、上海市奖学金。
        此次评选，学院推选至学校参加评选的名额为4名，金额为10000元/人。申请的同学先行向学院申报，按照申请同学的综合测评成绩排序，排名前4名的同学将推选至学校，由学校对全校申报同学进行评选，通过评选的同学将最终获得此奖学金。
        各位符合要求的同学如有意向申请，请按照如下要求提交材料：
        1、申请书。正文标题为”范绪箕奖学金申请书",申请书称呼写“尊敬的各位学长”，申请书电子版请以“某某+范绪箕奖学金申请书”命名，手写签名。
        2、范绪箕奖学金个人信息汇总表（点击下载）。范绪箕奖学金个人信息汇总表    请准确填写表中的相关信息，其中编号和基本情况两栏由学院这边填写。
        3、范绪箕奖学金申请表。（点击下载）。范绪箕奖学金申请表  其中专业成绩排名，GPA等可先行空缺由学院这边填写。
        请申请的同学将3份申请材料的电子版 以 “某某+范绪箕奖学金申请材料”命名，以文件夹的形式（不需要打包）于10月9日（本周四）晚上12点前上传至ftp://swb:shiwuban@202.120.38.250相应文件夹中，逾期上传的材料将不被进行评选。
         由于时间紧迫，请各位同学仔细阅读通知，按照要求提交材料，对于不按要求提交材料者，视为申请不符合要求，将不予参加评审。谢谢同学们的配合。
 