url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10189.htm
title: 关于核对电院研究生经济困难生名单的通知
date: [ 2015年5月15日 ]
text: 
各位同学
学校自2015年开始，要采用新的经济困难认定办法，在认定过程中，学校采用“老人老办法，新人新办法”的原则，即原来在数据库里的同学无需再次认定，2015年秋季入学及申请新入库的往年老生，都需要采用新的经济情况方法。
       学校事务中心近期整理了目前的经济困难生数据库（如附件1所示），请全体学生进行核对，主要核对的情况有以下几种：
1、是否存在之前提交过经济情况认定表进行过困难生认定，但未在库的情况？如果有，请填写附件2，并提交有学院、学生处盖章认定的经济情况认定表复印件
2、困难等级是否认定有误？如存在，请填写在附件2中。
3、学院、班号、学号信息是否有误，例如，是否转院。如果有请填写在附件2中。
    请在5月21日周四下午下班前将附件2电子版发送至fashte@sjtu.edu.cn。纸质版认定表复印件提交至电院3-104张小丽老师处
此次困难生数据库核对完毕后，如果以后要申请加入学校困难生数据库，必须都采用新的认定方法来认定，新的认定方法另行公布。
附件1：副本2015-04-20 贫困生数据库（待院系核对）(1)
附件2：经济困难生数据变更汇总表
电院学生办
2015年5月14日