url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13767.htm
title: 关于上海交通大学电子信息与电气工程学院2018届本科优秀毕业生的班级评选通知
date: [ 2018年4月18日 ]
text: 

本次2018届本科优秀毕业生评选采取个人自荐、学院集中评审的方式进行，学生自荐阶段于4月16日12:00结束。学院参考《电院本科毕业生申报优秀毕业生条例》进行集中评审，并优先考虑到西部、中部和东北部地区就业的毕业生和优先考虑到国家重点行业工作的毕业生申报优秀毕业生申请。


      学院于4月18日审核完申报材料，现将通过审核的申报人员名单及市优名额分配如下（附件一）


（1） 请各班级召开班会，参照各班的市优名额分配（sheet 2）对sheet 1名单中的市优参评同学进行无记名投票，最后确定获评市优的同学，并填写附件二的《电院本科优秀毕业生班级评选结果上报表》，于4月23日中午12点前交至3-107事务部助管处。


（2） 附件一（sheet 1）中校优及市优参评但未获评的同学，不需要再参加班级评选，直接获评校优。


（3） 若市优参评人数等于名额人数，可不进行班内投票及结果上报，将默认等额入选。如有异议，可前往就业办（3-107）反映情况。


（4）优毕材料的制作等后续通知。





附件一：2018本科优毕名单及名额分配





附件二：电院本科优秀毕业生班级评选结果上报表
