url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/3684.htm
title: 关于开展未就业毕业生求职能力提升培训的通知
date: [ 2012年6月14日 ]
text: 
关于开展未就业毕业生求职能力提升培训的通知
当前，我校2012届毕业生就业工作已接近尾声，经过校院两级积极努力，2012届毕业生的整体就业率继续保持在较高水平，就业质量和就业层次有了进一步的提升。不过同时，由于多种原因，仍存在部分应届生未确定工作或未签订三方协议。为了让未就业的同学尽快认清形势，把握接下来一切可能的机会，提升求职能力，校就业中心拟继续开展“零距离就业帮扶计划”，针对未就业毕业生的求职培训，从能力提升、岗位推荐、心理疏导等多方面助推他们顺利就业。
现定于本周五举办“就业力就业力”专题培训，将相关事宜通知如下：
培训时间：2012年6月15日（星期五）下午14：30—16：30
培训地点：铁生馆200号宣讲厅
培训对象：目前未就业的毕业生
培训内容：
？  当前就业形势分析及对策
？  如何积极地寻找工作机会
？  职业生涯规划指导
？  简历分析、求职礼仪及面试技巧
请各院系协助事宜：
请院系通知未就业、需帮扶的毕业生参加本次讲座，并请通知同学参加培训时携带个人简历；如有条件，请同学提前到就业信息网站上进行CareerSky职业规划系统测评或朗途职业规划测评（http://www.job.sjtu.edu.cn/EC/EmploymentArticle/Default.aspx），并携带测评结果报告。
如学院已针对未就业毕业生进行过排摸，请将排摸结果（如包括未就业的主要原因，就业的意向、需要何种帮助等信息更好），发送至邮箱：wangye@sjtu.edu.cn ,以便于更好地开展就业帮扶工作。
 
上海交通大学学生就业服务和职业发展中心
2012年6月