url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10685.htm
title: 关于电子系硕士申请国奖开发型指标的通知
date: [ 2015年9月23日 ]
text: 
电子系各位同学
根据《电院研究生国奖评审细则（2015）》，电子系决定拿出2个硕士国奖指标奖励承担重大项目开发能力较强的同学，申报开发型国奖指标的研究生，由学生本人提出申请，出具项目的研究报告、技术报告、设计方案等能够反映项目执行情况的文档类材料，由导师出具情况说明，将材料的重要性、在项目中的作用、项目本身的性质等说明清楚，一并提交。这些学生要求如下：
（1）根据电子系名额情况，对于前期已经提交国奖申请的同学，目前在国奖申请者中研二排名前10，以及研三排名前10的同学都能进入国奖答辩，这些学生不得申请开发型指标。
（2）其他所有电子系研二研三硕士，包括前期没有提交材料申请国奖的同学只要符合国奖基础申报条件的（学位课平均级点高于2.3，评审年度无不及格课程，未收过处分等）都可以申请。也即这2个国奖指标单独评审。
（3）申请学生需自行打印网上的成绩单页面，并出具项目的研究报告、技术报告、设计方案等能够反映项目执行情况的文档类材料，由导师出具情况说明，将材料的重要性、在项目中的作用、项目本身的性质等说明清楚，这些材料没有任何模板，请自行准备并打印。
（4）提交材料截止日期为9月25日周五下午5点，提交地点为电院3-104张小丽老师处。
（5）学生办将学生提交的材料报送给电子系，由电子系硕士国奖评审小组决定评审方式以及评审结果。
请同学们相互转告。

电院学生办
2015年9月23日

--------------
张小丽
fashte@sjtu.edu.cn
上海交通大学电院学生办
2015-09-23