url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/9157.htm
title: 关于2016年毕业生就业协议书（三方协议）领取的通知
date: [ 2015年10月26日 ]
text: 

附使用方法&注意事项
各位同学：
     就业协议书（俗称：三方协议）已由学校发至学院。凡求职的毕业生在获得书面/口头/mail/等形式的offer后,可以到电院职业发展中心【电信群楼3-107室】，凭学生校园卡向毕业指导教师领取。
★特别强调：定向生、委培生、国防生、以及获得直升资格的毕业生不能领取此协议书！
备注：就业协议书一式五联，带复写功能，甲方（用人单位），乙方（毕业生），鉴证方为学生所在学校。我校由校就业中心负责第三方的鉴证工作【学生服务中心二楼就业服务窗口】。经校就业中心鉴证盖章过后，用人单位、毕业生、学校各执一联，其中第二联（红色一联）为办理相关手续使用，由单位或个人留存（此联为进沪审批附件材料之一）；第五联为用人单位填写只为类别代码参考使用。
★特别说明：每位参加就业的学生原则上只能持一份协议书，第一份协议书在院系领取。若签订后再解约，须先与用人单位协商，凭用人单位人事部门开具的解除协议证明，至【学生服务中心二楼就业服务窗口】办理手续方能申请领取新的就业协议书。请各位同学在签协议前慎重考虑！
由于应届毕业生尚未有资格与用人单位签订正式的劳动合同，就业协议书便是针对应届毕业生所提供的一份正式协议，是为了保护应届毕业生的合法权益，其有效期自签署之日起至与用人单位签订正式的劳动合同时为止，
 附——“上海高校毕业生、毕业研究生就业协议书”使用方法&注意事项！
●“就业协议” 签约步骤
步骤1】学生在就业协议书上填写“乙方”个人信息并签名，用人单位填写“甲方”信息并盖章，务必请单位填写“档案接收”一栏，申请上海户口的同学可以待定；（次序不分先后）
步骤2】学生登录www.job.sjtu.edu.cn网站，学生服务栏目下面点击“毕业去向登记”→新增→选择派遣（根据自我情况选择类型，如公务员、非公务员、自主创业等）→根据提示点击“下一步“，核对生源信息，完善去向信息，填写离校后联系信息等最后保存成功并提交鉴证。（系统将给出提示信息）可参考毕业生就业导航P10/15；
步骤3】学生到【学生服务中心二楼就业服务窗口】办理鉴证手续，就业中心收走并保存 “鉴证登记单位“一联；
步骤4】学生将其余联分别交与用人单位（第三联），自己保存（第四联），第二联可用于申请上海户口或居住证。
 
●“就业协议”  注意事项
1】就业协议谨慎使用，每位学生只有一份；
2】学生只有在签定就业协议时，方可提供成绩大表及校推荐表原件；
3】办理解约手续，需要请用人单位提供一份同意解约证明，凭该证明再到【学生服务中心二楼就业服务窗口】申请新的就业协议；
4】据往年经验，5月31日是申请上海户口的截止日期！毕业生可以根据当年的就业政策办理入沪户口审批手续，相关政策和计划一般为当年3月份左右发布。5月31日后签约上海单位的外地生源，可以按要求办理《就业通知单》。详情请等待上海市具体政策通知。
5】建议毕业生6月10日前完成就业协议鉴证手续，学校将负责集中代办报到证。错过代办机会的毕业生，可以在7月15日后按照要求自行前往上海市学生事物中心申领报到证。根据不同情况，需办理签约单位报到证，回原籍报到证，就业通知单，详情请阅读http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10644.htm 。
上海市学生事务中心    地址：冠生园401号 咨询电话： 64829191
 
更多就业相关事宜请仔细阅读毕业生就业导航
  电院职业发展中心            电信群楼3-107室        电话：34205252
三方协议实拍如下：

 
 




