url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/8956.htm
title: 关于陶氏化学奖学金的评选通知（本科生）
date: [ 2014年10月17日 ]
text: 
~各位同学；
        根据学校通知，现开展陶氏化学奖学金的评选，此项奖学金申请要求如下：
       1、2011级信安专业同学。
       2、获评此奖学金后不得再获评2013-2014年度其他各类专项奖学金、国家奖学金、上海市奖学金。
        此次评选，学院推选至学校参加评选的名额为1名，金额为5000元/人。具体名额及专业分配详见：
         http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/8942.htm
        申请的同学先行向学院申报，获学院推荐名额即可获基本奖学金5000元/人，并由学院推荐至学校参评校级奖学金，学校对全校申评同学的评选，通过评选的同学最终获得校级奖学金。
     
        各位符合要求的同学如有意向申请，请按照如下要求提交材料：
        1、申请书。正文标题为”陶氏化学奖学金申请书",申请书称呼写“尊敬的陶氏化学（中国）有限公司”，申请书电子版请以“某某+陶氏化学奖学金申请书”命名。
        2、陶氏化学奖学金个人信息汇总表（点击下载）。陶氏化学奖学金个人信息汇总表    请准确填写表中的相关信息。
        3、陶氏化学奖学金申请表（点击下载）。陶氏化学奖学金申请表
        4、上海交通大学本科生奖学金新评审批表（点击下载）。上海交通大学本科生奖学金新评审批表
        请申请的同学将4份申请材料的电子版 以 “某某+陶氏化学奖学金申请材料”命名，以文件夹的形式（不需要打包）于10月20日（下周一）下午5点前上传至ftp://swb:shiwuban@202.120.38.250相应文件夹中，逾期上传的材料将不被进行评选。
         请各位同学仔细阅读通知，按照要求提交材料，对于不按要求提交材料者，视为申请不符合要求，将不予参加评审。谢谢同学们的配合。
 