url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14549.htm
title: 关于上海交通大学2019年度学生城镇居民基本医疗保险网上申请及缴费工作的通知
date: [ 2018年12月4日 ]
text: 

关于上海交通大学2019年度学生城镇居民基本医疗保险网上申请及缴费工作的通知


上海交通大学全体在校同学：


你们好!我校2019年度大学生城镇居民基本医疗保险申报工作启动,现就有关事项通知如下：


一、参保对象


具有上海交通大学学籍、全日制在读的本科学生以及研究生（含港澳台学生，预科班学生，不含外国留学生，强军计划研究生），按在籍原则应全量申报。但有工作单位、在上海市已交纳城镇居民保险的学生不可参保，以下就几种特殊情况进行说明：


1.若学生2019年全年出境或服兵役，则可不参与2019年度居保（如因出境不参保需在系统中写明原因）。


2.若学生2019年全年休学但未出国、出境，建议参保，但学生可根据实际情况选择，不参保的需在系统中写明原因）。


3.若学生2019年部分时间出境，应当参保，但同学在境外发生的医疗费无法进行报销。


4.若学生2019年部分时间休学但不出国、出境，应当参保。尤其是因病休学的学生建议参保。


校医院补充意见：


【本科生】


1.体育系本科生高水平运动员中，具有社保身份者，不予参保。


2.医学院转入学生，请学生所在院系予以关注，遗漏者，请在参保时间内上报。


3.中医药大学委培生，在所在学校统一参保。


4.经市医保局审核后，具有社会身份者，不予参保。


【研究生】


1.定向与委培硕士、博士不予参保。


2.2012年9月前入学的非定向延期博士生，已结业者，不予参保。


3.少民计划中的定向培养研究生，可予参保。


4.经市医保局审核后，具有社会身份者，不予参保。


备注：请各院系留意因学籍变动目前在籍不在校的学生应通知到本人。


二、缴费金额、时间安排


保障年度为2019年1月1日-2019年12月31日 


缴费金额为130元/人/年


缴费时间为即日起-12月11日17:00






请依据以下流程进行网上信息确认与缴费，如遇技术问题可拨打校医院网站医保服务电话。


三、网上申请、缴费流程


1.登录网站完善个人基本信息


（1）请使用火狐和谷歌浏览器，jaccount账号登陆网站:http://hospital.sjtu.edu.cn。或手机状态良好可扫描如下二维码。


 






2019年秋季医保缴费网站


 



（2）学生医保缴费、学生医疗报销等页面为滚动页面，待滚动到学生医保缴费页面，请点击首页的“立即缴费”。


 



 


（3）①中为无法修改的信息，②中为可以修改的信息，请同学确认自己信息是否有变更（手机号码如有变更，请务必更新），确认后点击“确认提交”。






2.参保操作步骤：


选择“我要参保”，在弹出的缴费界面选择相应的支付方式缴费即可。






3.不参保操作步骤：


在“参保意愿选择”中选择“不参保”。






仔细阅读“上海交通大学大学生城镇居保不参保告知与知情同意书”后，填写不参保理由后，勾选“我已阅读以上知情同意书”，点击“同意”，等待院系思政审核。


 






四、注意事项


1.为提高在校大学生的医疗保障水平，学校建议符合条件的学生100%参保。商保建立在医保的基础之上，是大学生医保的补充。凡在上海交通大学补充商业保险期内的学生，建议务必参加大学生医保，否则将无法享受医保待遇，且会影响到商业保险的理赔。


2.对于在库的家庭经济困难学生，学校给予全额资助，资助额度为130元/人。系统已设置代缴，请本人务必进入系统核实缴费情况。


3.由于校医院对系统名单的核查与调整有时间限制，如同学发现自己符合参保条件、但不在系统可参保名单内、或有任何质疑，请务必于12月6日中午11时前，研究生通过【研工办信箱】https://ssc.sjtu.edu.cn/f/0ddba746进行反馈、本科生通过邮件zxj104@126.com进行反馈。经核实后，校医院给学生开放权限。


4. 部分本校升学的新生同学登陆系统时会显示为旧身份，为避免身份出错，请先行完成身份切换工作，步骤如下：
a. 访问我的数字交大：my.sjtu.edu.cn，点击右上角“个人设置”，并切换默认身份为当前学号身份。
b. 登出jaccount账号，并清除浏览器缓存
c. 重新登陆医保系统重试。
如还有问题请通过研工办信箱反馈。
