url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13762.htm
title: 关于选举上海交通大学电子信息与电气工程学院第九次研究生代表大会代表的通知
date: [ 2018年4月17日 ]
text: 

上海交通大学电子信息与电气工程学院第九次研究生代表大会（简称“研代会”）拟定于2018年5月26日举行。上海交通大学电子信息与电气工程学院第九次研究生代表大会筹备委员会（简称“筹委会”）从有利于学生了解和参与学生组织内部事务、有利于讨论和解决与学生切身相关问题的角度，特制定本办法。现将有关事项具体说明如下：





第一条 研代会代表以学生班级为选举单位，经内部民主选举产生。
第二条 凡具有上海交通大学学籍的电子信息与电气工程学院全日制在读研究生均有参与代表选举和被选举的权利。
第三条 研代会代表应是在思想和行动上坚决拥护党的路线、方针、政策，具有坚定的政治信念和合格的政治素养；道德素质高，学习刻苦认真且成绩优良；热爱学院、关心学院的发展；密切联系同学，在全院学生中有较高威信；同时具备一定的参政、议政能力和民主意识的学生。
第四条 研代会代表有大会表决权，有选举院研究生会主席团成员的权利。
第五条 研代会代表有全程参与研代会，服从筹委会安排，提出提案的义务。
第六条 筹委会负责审查代表资格，如代表资格出现问题，筹委会将与选举单位联系进行调整。筹委会对代表的产生程序进行审查，对于产生不符合规定程序的，将责成选举单位重新选举。
第七条 共青团上海交通大学电子信息与电气工程学院委员会负责各班级正式代表名额分配，监督指导代表的选举工作。
第八条 电子信息与电气工程学院B17级、B16级每班选举2名代表，A17级、A16级班级每班选举2名代表，A15级（含）以上的高年级博士生班级每班选举不超过1名代表。
第九条 研代会代表选举办法最终解释权归共青团上海交通大学电子信息与电气工程学院委员会所有。





请各班级严格按照选举办法组织线上或线下的民主选举，选举出本班级研代会代表，于2018年4月24日（周二）前登录http://xdh.seiee.com （或http://202.120.38.11）电院研代会官方网站下载《上海交通大学电子信息与电气工程学院第九次研究生代表大会班级民主选举会议纪要》，如实记录民主选举过程，并在工作时间将含思政老师签名的纸质版会议纪要交至电信群楼3-105团委办公室。





请各位研代会代表于2018年4月24日（周二）晚12点前登录http://xdh.seiee.com （或http://202.120.38.11）电院研代会官方网站，用JAcount账号登陆并在“学生代表报名”页面中提交代表个人信息，凡完整参会并认真履行代表职责的代表，记一次研究生党团素拓。


注：研代会代表须于4月26或27号（周四、五）晚上18：30-19：30于电信群楼3-100号报告厅参加第一次代表培训会议（择其一场参加）。






联系人 李想 18721601857 lixiang_2016@sjtu.edu.cn 


洪雯 13262991390 nikkihong@sjtu.edu.cn





共青团上海交通大学电子信息与电气工程学院委员会
