url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10753.htm
title: 关于研究生优秀奖学金名额发布和志愿填报的通知
date: [ 2015年10月10日 ]
text: 
各位同学
研究生优秀奖学金名额已经下来了，具体名额分配见附件，今年研究生优秀奖学金评审规则有较大变化，不再一定需要一篇论文或专利，评审要求与其他专项奖学金完全一样，请同学们注意。
【1】申报时间为2015年10月9日-2015年10月12日20:00整。与其他专项奖学金申报方式和申报时间一样，与前几天发布的大批量专项奖学金属于同一批次奖学金。
申报方式为：使用jAccount登录同去网，报名参加“上海交通大学电子信息与电气工程学院2015年秋季奖学金志愿申报”活动，并在报名中填写奖学金申报信息，网址为：http://tongqu.me/index.php/act/detail/view/10457 。每位同学至多可填包括优秀奖学金在内的两个奖学金志愿。
【2】所有奖学金学院都是根据各系人数分配，如果有的系申请人数不够，名额有富余，优先在同系之间调配（硕士博士之间不可调配），还有富余，调配至其他系。
【3】申报流程、时间安排与评审方式都与其他专项一样，我们会根据前期专项奖申请学生的分数排名评审。
如有问题即时向李智老师反映，电院3-102，lzhi@sjtu.edu.cn。
（更新包括优秀奖）2015年电院专项奖学金名额清单
电院学生办
2015年10月9日