url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/7404.htm
title: 关于提交2013-2014学年度助学金感谢信的通知（本科生）
date: [ 2014年3月28日 ]
text: 
 各位同学，根据学校要求，需要获得2013-2014学年度助学金的同学提交 感谢信 和  个人生活照，具体材料要求如下：
（1）感谢信字数不少于500字，word文档，电脑落款个人姓名和日期，题目应为为“XXX奖（助）学金感谢信“，抬头定格称谓详见感谢信称谓，提交电子版，文件命名为“奖学金名称+学生姓名”；
（2）.提交人物清晰且像素高的生活照片，单独提供，勿附在word文档中，文件以“奖学金名称+学生姓名”命名；
以上两个文件电子版请于4月2日（下周三）下午5点前上传至ftp://swb:shiwuban@202.120.38.250相应文件夹中，不需要打包。
      请同学们按照相关的时间节点要求按时上传，以免影响今后助学金的评选工作。上传文件时请看清相关文件夹，根据自己所得助学金种类上传到对应文件夹里。具体所得何种助学金，同学们所在的班级思政老师（辅导员）会通知同学们。同学们也可主动向自己班级的思政老师（辅导员）询问。
 