url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/11880.htm
title: 关于举办“忆长征峥嵘岁月，重走长征路”系列活动之摄影与征文大赛的通知
date: [ 2016年11月29日 ]
text: 

鉴于在近期结束的红军长征胜利80周年纪念活动——“忆长征峥嵘岁月，重走长征路”中，同学们均积极参与，表现踊跃，为进一步弘扬长征精神，提升党支部的凝聚力，电院硕士生党建联席会将举办与“忆长征峥嵘岁月，重走长征路”活动相关的摄影与征文大赛。


本次活动将征集同学们在近期结束的红军长征胜利80周年纪念活动中的摄影作品，以及以长征精神为主题的征文。联席会将对征集到的作品进行筛选，选出部分优秀作品公布于微信公众号红色正能量SEIEE供同学们进行投票评选。


作为入选投票环节作品的作者，将获得0.5分的党团素拓（注：如有多个作品入选的情况，只算一次党团素拓）。而作为最终投票环节的优胜者，将根据名次获得“忆长征峥嵘岁月，重走长征路”中对应的奖品。


请各位同学在自己的党支书处了解进一步的详情。摄影作品要求提供原始图片。


         投稿时间：2016年11月29日 ~12月4日


         主办方：电院硕士生党建联席会
