url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14852.htm
title: 关于招募上海交通大学第一期“职场零距离” 求职训练营营员的通知
date: [ 2019年3月22日 ]
text: 

为进一步提高我校学生就业能力和职业素养，切实提高学生就业竞争力和适应力，校就业中心组织开展上海交通大学第一届“职场零距离”求职训练营活动，现面向全校在读学生招募营员，具体事项通知如下：


一、项目目标


通过职业生涯规划辅导，帮助在校生树立职业生涯规划意识；通过简历制作、模拟面试、面试技巧知识分享等培训模块帮助在校生增强就业信心，提升大学生职业素质与就业能力，使学员能够运用所学的理论方法，挖掘自身特质，加强自我培养与提升，实现自我价值的最大化体现。





二、课程安排


时间


主题


内容


3月28日


经济寒冬下，大学生如何避免盲目就业


当前就业形势分析与讲解


4月10日


简历不简单


简历制作技巧、换位体验HR筛选简历之道


4月17日


简历修改


嘉宾现场公益简历修改


4月24日


直击求职面试


经典问题的背后，答题思维与技巧及常见误区


待定


企业走访


走访重点企业


三、报名要求


1、上海交通大学全日制在读学生，不限年级与专业；


2、能按时保质保量完成培训任务，通过结业考核的营员将获得校就业中心发放的结业证书；


3、限额100人，额满为止。





四、选拔程序


1.    各院系发布通知，广泛宣传，动员学生积极报名。


2.    有意报名的同学请将个人简历于3月26日零点前发送至zoewu19950513@163.com邮箱。请将邮件统一命名为“求职训练营+院系名+学号+姓名”。


3.    校就业中心将根据训练营的项目目标，结合报名人员的综合素质等进行筛选，择优录取。录取名单将于3月27日在“上海交大SCDU”微信公众号进行公示，并向被录取学员电子邮箱发送录取通知。





联系人：


金韦明 jinweiming@sjtu.edu.cn，021-54745904-770


吴晓淳 zoewu19950513@163.com






