url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13050.htm
title: 关于举办“E7 Show”2017电子信息与电气工程学院个人风采大赛的通知
date: [ 2017年11月10日 ]
text: 

为促进电院学子的全面发展，进一步丰富校园文化生活，营造积极向上、健康文明的校园文化氛围，为电院学子搭建展示才华的舞台，经研究决定，举办“E7 Show”2017电子信息与电气工程学院个人风采大赛。现就活动的具体内容通知如下：





一、  活动时间


报名：11月9日 ~ 11月19日


初赛：11月25日 ~ 11月26日


决赛：12月6日





二、  参与对象


上海交通大学电子信息与电气工程全体本科生、研究生。








三、  活动规则


（1） 表演形式


包括但不限于声乐、器乐、舞蹈、语言艺术，允许多人组合表演。


（2） 初赛形式


每位参赛选手准备不超过1分钟的自我介绍与不超过3分钟的节目表演，要求主题积极向上，能淋漓展示自身特色。





（3） 决赛形式


根据初赛表现，选拔10名选手入围决赛，入围决赛的选手准备不超过10分钟的节目表演，根据现场评委评分、观众投票评选出冠亚季军、最佳人气选手。





（4） 奖励机制


本科生参与初赛记一次1142项素拓，若入围决赛再记一次1142项素拓（满分）、获奖则记一次212项素拓（硬加分）。


研究生参与初赛记一次党团素拓，若入围决赛再记一次党团素拓。


所有获奖者将获得一定金额的物质奖励。





四、  报名方式


同去网：https://tongqu.me/act/16060


在报名后，请准备好初赛中使用的音频、视频等媒体文件，以“初赛材料+姓名+手机号”为主题发送至本次活动专用联系邮箱super_seiee@sina.com。





五、  其他


（1）请关注电院研会公众号（seiee_graduate）及时获取进一步通知。





（2）联系人：金悦媛（18814122767）、杨思嘉（15026683875）。














共青团上海交通大学电子信息与电气工程委员会


上海交通大学电子信息与电气工程学院研究生会


共青团上海交通大学电子信息与电气工程委员会宣传部


2017年11月9日
