url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/7939.htm
title: 关于“特高压奖学金”的评选通知
date: [ 2014年5月27日 ]
text: 
各位同学；
        根据学校通知，现开展“特高压奖学金”的评选。此项奖学金申请要求如下：
        电气工程系  电气工程与自动化 专业大二、大三年级本科学生
        其中大二5名、大三5名，共10名同学，最终根据申请材料确定获奖同学，  金额为10000元/人。此奖学金不可与2014年9月份奖学金重复获得。
        各位符合要求的同学如有意向申请，请按照如下要求提交材料：
     1.   申请书。申请抬头写“尊敬的国家电网公益基金会”。
     2、申请表。2014年度“特高压奖学金”申请表
      请申请的同学直接将2份申请材料的电子版 以 “某某+特高压奖学金申请材料”命名，以文件夹的形式（不需要打包）于5月30日（本周五）上午9点前上传至ftp://swb:shiwuban@202.120.38.250相应文件夹中，逾期上传的材料将不被进行评选。
  请各位同学仔细阅读通知，按照要求提交材料，对于不按要求提交材料者，视为申请不符合要求，将不予参加评审。谢谢同学们的配合。
 
 