url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/7482.htm
title: 关于2014届毕业生求职补贴发放工作的通知
date: [ 2014年4月14日 ]
text: 
各位2014届毕业生：
根据《关于做好本市高校毕业生求职补贴发放工作的通知》（沪人社就发〔2014〕5号）的通知，现就开展2014届毕业生求职补贴申请工作的相关事宜通知如下：
一、发放对象
在毕业年度内有就业意愿并积极求职的享受城乡居民最低生活保障家庭的2014届全日制毕业生（不包括已确定升学、出国留学的毕业生）。
 
二、发放原则
坚持自愿申请、公开公正、属地管理、专款专用、及时高效的原则。
 
三、补贴标准
补贴标准为每人1000元，每人限领一次。
 
四、申请方法
符合条件的毕业生应准备如下纸质版材料：
《高校毕业生求职补贴申请表》（见附件）、所在家庭享受城乡居民最低生活保障的证明、本人身份证复印件、个人银行账户（学校统一办理的中国银行借记卡复印件）等。
请于4月16日下午17:00前将上述材料交至电信群楼3-107电院职业发展中心郝勇钢处。
同时将电子版《毕业生求职补贴申请汇总表》（见附件）上传至ftp：ftp://public.sjtu.edu.cn,用户名silence1673密码public，表格以“毕业生求职补贴申请汇总表_学号_姓名”命名，截止时间同为4月16日下午17:00。
 
                                                                        电院职业发展中心
                                                                         2014年4月14日
 
毕业生求职补贴申请汇总表
高校毕业生求职补贴申请表