url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13178.htm
title: 关于2018年大学生医保网上申请、缴费工作的通知
date: [ 2017年12月5日 ]
text: 

各位同学：


您好!我校2018年度大学生城镇居民基本医疗保险申报工作启动,现就有关事项通知如下：


一、参保对象


具有上海交通大学学籍、全日制在读的本科学生以及研究生（含港澳台学生，不含外国留学生，强军计划研究生），按在籍原则应全量申报。保险费用110元/人，但有工作单位、在上海市已交纳城镇居民保险的学生不可参保，以下就几种特殊情况进行说明：


1、若2018年全年出境或服兵役，则可不参与2018年度居保（需要写情况说明，并在系统中上传）。


2、若2018年全年休学但未出国、出境，建议参保，但学生可根据实际情况选择，不参保的需填写情况说明，并在系统中上传）。


3、若2018年部分时间出境，应当参保，但同学在境外发生的医疗费无法进行报销。


4、若2018年部分时间休学但不出国、出境，应当参保。


校医院补充意见：


研究生


二、时间安排


2017年12月5日-12月11日。错过时间段将无法参加2018年度城镇居民保险，后果严重，请同学务必在规定时间段内，按照附件3流程进行网上信息确认与缴费。 未避免网络拥堵或瘫痪，请同学购买。状态显示“已缴费“或”已参保“为购买成功。


所有不参保的学生，也需要在网上提交材料，具体方法参考下文。


在学校困难生数据库中的同学，统一由学校购买保险。请同学登录网站核对：①个人信息，②医保缴费状态为“已缴费”。如有异常，请联系研工办34205080。





 


Q：研三的同学是否需要参保？


A：研三的同学毕业后、到入职、再到取得社保/医保，中间通常有5个月甚至更长的时间，而在校期购买的大学生居保在社保生效之前，都是可以使用的。建议研三的学生全部购买。


Q：如不参保需如何办理？


A：只有符合不参保条件的同学可以申请不参保。具体方法如下：打印附件4《不参保告知与知情同意书》，填写相关内容后，统一交给思政老师盖章。最后将盖好章的知情同意书拍照上传医保网站。






附件3：2018年大学生医保网上申请、缴费工作通知及流程提示


附件4：2018年医保不参保告知与知情同意书
