url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/9582.htm
title: 关于申请国家助学贷款同学签约的通知
date: [ 2014年12月16日 ]
text: 
各位同学，根据学校安排本学期初申请过国家助学贷款的同学将于12月21日（本周日）举行集体签约仪式。地点为上海交通大学闵行校区上院500。具体通知内容如下：
~同学你好！您所申请的国家助学贷款将在12月21日（即本周日）举行集体签约仪式。地点为上海交通大学闵行校区上院500，具体时间安排为：本科生及博士生上午8：30到场进行签约，硕士生下午13：10到场。签约仪式必须是本人亲自签订，请同学尽可能在本周日当天到场进行集体签约。若实在有事不能到场签约，可在第15周周一到周五的工作时间（12月22日-26日10：00—20：00）来学生事务中心综合业务部（学服楼2楼）进行个人签约。
签约时需要填写：审批表，合同，签订条款，借款凭证，学制证明5项，届时若有少领取的纸质版材料请及时与工作人员联系！
请同学提前准备好以下信息或材料：
1黑色中性笔
2本人身份证号、学号
3父母身份证号
4父母工作单位名称、地址以及工作单位联系电话（务农或无单位的，填家庭住址/家庭电话）
5家庭详细住址（精确到门牌号）
6家庭收入（必须和经济状况调查表上填写的一致）
注：1如有疑问，可咨询上海交通大学学生事务中心综合业务部，电话：021-54746012、13681987552
2签约中填写的文件不得涂改，一经涂改，立即作废，签约时请同学认真填写。
3.另附一些电子版材料仅限同学提前阅读了解相关信息，审批表/合同/签订条款/学制证明等不需同学自行打印。所有要填写并提交的纸质材料我部都会统一发放。
祝好！
                                         上海交通大学学生事务中心综合业务部
                                          2014年12月15日
请各位同学仔细阅读通知内容，并按照相关要求准备材料准时到场进行签约，以免影响到各位同学的贷款申请。
 