url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13621.htm
title: 关于2018届春季毕业研究生办理离校手续的工作安排
date: [ 2018年3月15日 ]
text: 

为做好2018届春季毕业研究生办理离校手续的工作，现将有关事项通知如下:


一、时间安排


3月26日至30日   办公日8：30—16：30办理离校手续


3月30日全天  电院按系举行学位授予仪式（具体安排见电院学生办网站通知）


3月31日（周六）  组织毕业典礼（详细计划另行通知）


3月26日下午1：30~3：30  硕士以班级为单位，班长携带500元押金（可支付宝）至电院3-107马丽丹老师处领取本班学位服。博士学位服等待博士联络员通知，可与34205252魏超老师联系。


3月28日~29日  党员同学至电院3-103办理党组织关系转出手续 


3月30日下午3：00~4：00  硕士以班级为单位，请班长至电院3-101领取本班毕业纪念礼物


3月31日下午12：00~16：00  以班级为单位，班长将本班学位服收齐归还至电院3-101并领回押金


4月1日至2日     办理行李托运（徐汇校区为4月1日）


4月2日           全体毕业生离校完毕


二、办理离校手续有关事项


凡2018届春季毕业研究生必须在规定的时间内完成论文答辩并办妥全部离校手续，然后根据《报到证》上规定的报到期限去用人单位报到。春季毕业研究生在离校之前，应将所借学校的图书、资料、仪器、体育用品等公物归还所借部门。如有遗失、损坏者应按规定赔偿。


1、2018届春季毕业研究生实行网上办理离校手续，毕业生应先在网上（http：//lixiao.sjtu.edu.cn）通过统一认证登录查询离校手续办理须知，然后根据查询提示信息到相关职能部门办理离校手续。


2、毕业证书、学位证书的领取


毕业证和学位证的领取请咨询学院研究生教务办学院教务老师，电院3-106，34204501。


3、《报到证》发放 


《报到证》应在所有离校手续办理完后，学院方可发放，并在网上进行登记。第一批报到证预计于3月28日到电信群楼3-107就业办领取，如未在领到《报到证》，应到校就业中心办理打印《报到证》事宜。如找他人代领报到证，需出具委托人撰写并签名的委托书（照片或打印版），委托人身份证的照片或复印件。


注：在沪就业的非上海生源春季毕业研究生必须办理完进沪就业《居住证》申请相关手续或已获得进沪就业户籍申请批复后，才能顺利取得《报到证》。上海生源申请出国、国内继续读书、以及定向生无报到证。


4、户籍迁移手续办理的有关规定


（1）离校时，属学校集体户的毕业生应及时办理户口迁出手续。逾期未迁出者的相关业务申请（如《户籍证明》、《居民身份证》等）将无法受理。相关流程规定可详见保卫处网站（bwc.sjtu.edu.cn）。


(2) 已完成就业信息登记、明确落户地址的毕业生于3月21日起可办理迁出手续。具体办法：持身份证、校园卡到户籍所在校区的保卫处户政科开具《准予集体户口迁移证明》后，到校外属地派出所（地址见附件2）打印《户口迁移证》，最后凭《户口迁移证》至保卫处进行户口迁出网上登记。《户口迁移证》有效期为30天。


升学的毕业生凭身份证、《录取通知书》复印件(注明原班级及学号)；户口未迁入学校（含上海生源）的毕业生若网上审核未通过，请持身份证、校园卡到户政科办理。


涉及户口迁移事项，应当由学生本人亲自办理。本人因故无法亲自办理的，可以采取公证的方式委托代理人代为办理。


(3) 因出国就业，确需在沪办理签证而暂时无法办理户口回原籍的毕业生，需由学生自行在校就业网表格下载栏下载《上海交通大学学生户籍暂时保留登记表》（以下简称《户籍暂留登记表》），至电院3-107找马丽丹老师，审核就业信息网登记状态后，盖学院章，学生持所在院系审核同意的到校就业中心（闵行校区铁生馆205室，徐汇校区学生服务中心）办理相关手续，然后凭《户籍暂留登记表》到所在校区的户政窗口办理保留登记。


暂留期间，校保卫处仅提供《集体户口个人信息页》复印件。暂留期满，毕业生本人应及时办理户口迁出，否则将被归为“滞留户口”。


（4）凡在校就业中心办理进沪就业户籍申请的非上海生源毕业生，其户籍自动暂留。一旦审批结果公布，应凭《关于同意接受非上海生源高校毕业生的通知》（申报“社区公共户”者最后凭《申报户口证明信》）到保卫处办理户口迁出手续。申报“社区公共户”条件及准备材料可登陆上海市公安局网站、校就业信息网查询，或向拟落户地派出所询要《窗口服务告知单》。


5、党组织关系转移 


电院于3月28、29日全天在电信群楼3-103党建办公室集中办理党组织关系转出手续，党员（包括预备党员）由本人到学院党建办公室办理。相关事项咨询各系党建老师。


6、团组织关系转移 


28周岁以上的毕业生团员不需办理相关手续。二十八周岁以下毕业生团员至电院3-105院团委办理团组织关系转移手续。毕业生党员的团组织关系随党员组织关系自然转移，不必再到团委办理团籍转移手续。非党员、非团员的春季毕业研究生由学校负责统一在网上离校系统进行确认登记，不需办理相关手续。


7、上海市户口申请 


2018届非上海生源毕业生进沪就业办理户籍申请相关规定一旦出台，请春季毕业研究生尽快递交申请材料，详情可关注电院学生办网站 http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn或上海市学生事务中心相关通知。


8、图书馆办理离校手续有关规定


为使春季毕业研究生顺利办好离校手续，请协助图书馆做好以下工作：


（1）3月19日起毕业班停止借书。


（2）3月21日之前还清在图书馆借阅的所有图书和光盘，还应结清遗留费用。


9、财务处办理离校手续有关规定


（1）经办过暂借款项目未冲账的春季毕业研究生，在3月21日前及时到财务处冲账。


（2）中行卡应在离校一年后再去银行办理注销,以免各种奖励无法进卡，补助发放至离校为止。


（3）尚未缴清学费、住宿费、培养费的春季毕业研究生，请尽快在网上进行缴费（www.jdcw.sjtu.edu.cn/payment）或通过关注微信公众号“上海交通大学财务平台”缴费，未缴清费用的春季毕业研究生无法办理离校手续(咨询电话：34206443徐老师)。


（4）外地就业春季毕业研究生凭《报到证》在办理离校手续的当天到财务处领取派遣路费。


10、学生处办理离校手续的有关规定


在校期间向银行贷款的春季毕业研究生，应在3月21日前到学生处学生事务中心(学生服务中心200号)办理还款确认手续。


根据《高等学校毕业生学费和国家助学贷款代偿资助暂行办法》（财教[2009]15号）和《应征入伍服兵役高等学校毕业生学费补偿国家助学贷款代偿暂行办法》（财教[2009]35号）的有关精神，我校应届毕业生到中西部地区和艰苦边远地区基层单位(指县级以下机关、企事业单位和艰苦地区的艰苦行业)就业，服务期在3年以上(含3年)的或毕业后应征入伍服兵役的（在校期间已享受免除全部学费政策的学生，定向生、委培生，国防生、部队招收的大学毕业生干部，以及从高等学校毕业生中直接招收的士官等其他形式到部队参军的毕业生不包括在内），其学费由国家实行代偿。在校学习期间获得国家助学贷款的，代偿的学费优先用于偿还国家助学贷款本金及其全部偿还之前产生的利息。每位本科应届毕业生每学年补偿代偿金额最高不超过8000元，研究生不超过12000元。补偿款分3年划入。相关申请程序到学生处学生事务中心咨询。


11、后勤保障中心能源管理办公室办理离校手续有关规定


凡在校内学生公寓住宿的春季毕业研究生于3月21日前在校园网http://mypower.sjtu.edu.cn或圈存机查询自己宿舍的电费余额，如欠费或少于离校日前使用的电费，请尽快充值以保证离校前用电正常。如余额多于离校前使用的电费，同宿舍最后一位离校学生可携带校园卡或缴费凭证至能源管理办公室办理退款。能源管理办公室办理地点：徐汇校区研一楼一楼充值点，闵行校区在第一餐饮大楼后面闵西校园卡充值点。


12、宿舍管理部门办理离校手续有关规定


毕业生在办理完离校手续后，必须将原寝室钥匙交还到所在宿舍楼管理室。毕业生归还钥匙截止时间为4月2日晚22：00，此时全体毕业生已离校完毕，不再享受在校生的待遇。


13、毕业论文相关要求


（1）除涉及国家秘密的学位论文外，毕业研究生在离校前均应完成学位论文的归档，将学位论文（涉密论文除外）电子版归档稿直接上传研究生管理信息系统，不再刻录光盘，申请授予博士学位者，还需将1本学位论文纸质版归档稿交所在学院教务办。


（2）涉及国家秘密的学位论文以及学位申请归档材料，直接向校学位办公室归档（光盘2份），地点在闵行校区陈瑞球楼443室。归档后，由研究生院负责网上确认（咨询电话：34206359陆老师）。


涉及到国家秘密的学位论文如需委托打印、复制、装订、刻录，必须在图书馆复印中心进行。地点：闵行校区图书馆主馆E118室或徐汇包兆龙图书馆文影中心（咨询电话：闵行34206425杜老师、李老师，徐汇62933126陈老师）。


14、《报到证》打印


校就业中心于3月20日向市教委上报就业计划，请已就业的春季毕业研究生在3月20日之前在job网登记自己的去向并及时到学服鉴证。提醒外地生源申请出国的学生，在job网登记“成功出国”并选择申请回原籍报到证，并按时领取。这部分学生由校就业中心统一打印。没有在院（系）领到《报到证》的毕业生凭校就业中心开具《打印报到证申请表》在上海市学生事务中心规定受理日起由本人到上海市学生事务中心（地址：徐汇区冠生园路401号）打印《报到证》。《报到证》白色一联须交至电院3-107，放入个人档案，同时申请寄送档案。


15、上海市《居住证》申请


凡提出上海市《居住证》申请的毕业生携带单位已盖章的《非上海生源应届普通高校毕业生进沪就业登记表》在校就业中心办理相关手续，由校就业中心统一打印《高等学校毕业生进沪就业通知单》，受理截止时间为2018年12月31日。


《非上海生源应届普通高校毕业生进沪就业登记表》可在校就业信息网表格下载栏下载。


 16、学生档案转递


所有毕业生应关注自己的档案去向，领取报到证的同时确认档案寄送地址，学院收取报到证的白联，并择期寄送档案，对于申请上海市落户的学生，待户口批复审批出来后，到学院领取报到证白联并申请寄送档案。


17、行李托运


需要在学校办理行李托运手续的毕业生，请与巨海物流交大服务中心、顺丰速运驻交大（闵行校区）代理站进行联系，办理托运地点：闵行校区宿舍楼西63栋和东31栋旁边草坪，时间为4月1日-2日9:00～16:30；徐汇校区学生公寓三号楼东侧门口，时间为4月1日9:00～11:30。


三、其他


1、建议毕业生在离校前将校园卡内金额消费完毕。学校根据离校系统信息于4月13日冻结离校毕业生的校园卡，校园卡内余额将在一个月内统一退还到毕业生在财务处登记的银行卡中，并将校园卡销户。以下几种情况校园卡余额不能退还到银行卡中，还需自行到校园卡充值点（地址见附件2）办理销户退余额手续：（1）3月30日前未办完全部离校手续或批准延期住宿的；（2）在本校继续升学或工作的；（3）银行卡未在财务处登记或已注销的；（4）其他特殊原因。校园卡冻结后，因余额无法退还银行卡而暂不销户的，按每日0.1元收取账户保管费。如有疑问，请与校园卡运行管理中心联系，查询电话：34203030。


2、对于结业学生，院（系）必须在《报到证》备注栏内写上“结业生”。


3、凡经宿管部门验收后的家具等公共设施，在原房间人员未全部离校前，该寝室公共设施由尚未离校人员负责，如有损失，按价赔偿。


附件2：



学校有关部门办理离校手续的办公地点


 







         办公室地址


办公室名称




徐汇校区




闵行校区






图书馆




徐汇社科馆阅览室Ⅱ（西）服务台




主馆一楼、包玉刚馆一楼、李政道图书馆二楼总服务台






宿管科（徐）


生活园区管理中心（闵）




第三宿舍东侧一楼




学生服务中心一楼大厅






户政科




华山路一号门旁保卫处户政窗口，徐家汇派出所（零陵路721号）




学生服务中心一楼或老行政楼北楼底楼大厅，华坪派出所（新闵路560号）






组织部




 




行政楼A203室（先到院系学生办咨询）






团委




 




逸夫楼305室






学生处




 




学生服务中心一楼大厅






就业中心




学生服务中心




学生服务中心一楼大厅






校园卡充值点




研一楼一楼充值点




第一餐饮大楼后面闵西校园卡充值点






后勤保障中心能源管理办公室






财务处




总办公厅101室




行政楼B楼底楼会计核算中心咨询台






研究生院




涉及国家秘密的论文归档统一在陈瑞球楼443室，其余论文需电子版上传至研究生院信息系统，博士论文还向学院归档一本纸质版论文






信息安全管理办公室




 




行政楼B203室







 


 


 


 



学校有关部门办理离校手续的办公地点


 


         办公室地址


办公室名称


徐汇校区


闵行校区


图书馆


徐汇社科馆阅览室Ⅱ（西）服务台


主馆一楼、包玉刚馆一楼、李政道图书馆二楼总服务台


宿管科（徐）


生活园区管理中心（闵）


第三宿舍东侧一楼


学生服务中心一楼大厅


户政科


华山路一号门旁保卫处户政窗口，徐家汇派出所（零陵路721号）


学生服务中心一楼或老行政楼北楼底楼大厅，华坪派出所（新闵路560号）


组织部


 


行政楼A203室（先到院系学生办咨询）


团委


 


逸夫楼305室


学生处


 


学生服务中心一楼大厅


就业中心


学生服务中心


学生服务中心一楼大厅


校园卡充值点


研一楼一楼充值点


第一餐饮大楼后面闵西校园卡充值点


后勤保障中心能源管理办公室


财务处


总办公厅101室


行政楼B楼底楼会计核算中心咨询台


研究生院


涉及国家秘密的论文归档统一在陈瑞球楼443室，其余论文需电子版上传至研究生院信息系统，博士论文还向学院归档一本纸质版论文


信息安全管理办公室


 


行政楼B203室


 


 


 


 
