url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12298.htm
title: 关于评选海航奖学金的通知
date: [ 2017年3月9日 ]
text: 




各位同学，海航奖学金评选已开始，请关注！






奖项概述：5000元/人，共计3人


要求如下：


1、本科三年级或研究生二年级，原则上电院名额为3人；


 2、学习成绩优秀，身体健康，品行端正；


 3、具有良好的学习和沟通能力及团队合作精神；


 4、曾经在大学期间参与过支教活动或参与过社会公益活动同学优先考虑；


5、该奖项可与其它奖学金同时获得。





评定流程：


1、3月17日前，将申请表（见附件）打印填写后，与申请书、成绩单（自己打印网页）、发表论文的复印件以及获奖证明等材料一起，交至电院3-102；


 2、学院将根据申请材料进行初评；


 3、3月底（具体时间待定），组织入围学生第二轮答辩，每人5分钟，综合考量后，由海航集团确定最终获奖人选；（评委由海航集团与就业中心共同商定）


 4、4月上旬，公布并公示获奖学生名单；


 5、4月下旬，组织相应颁奖活动。





 


 附录一：上海交通大学海航奖学金申请表－学生



 


 






 电院学生办


 2017年3月9日



