url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14268.htm
title: 关于2018年新生户口迁移相关工作的通知
date: [ 2018年9月17日 ]
text: 

递交时间：9月21日前，周一至周五，8:30—11:30、13:10—17:00。


交付地点：保卫处户政科（老行政楼北楼一层大厅户籍窗口）。


递交材料：《户口迁移证》，迁移证背面补充“班级、学号、身高、血型、手机号（上海）”。（拟从本市外校迁入的，须以《集体户口个人信息》复印件代替《户口迁移证》提交。）


递交形式：以班级为单位递交材料，请各班收齐《户口迁移证》后，派代表递交至保卫处户政科。


 


二、人像信息采集


凡递交《户口迁移证》的新生，皆须采集人像信息（照相），否则无法落户。本年度，由学校出资，请具备资质的专业照相机构在校内设置临时照相点，提供“上门服务”。请相关新生高度重视，珍惜机会。一旦错过，须赴位于莘庄的闵行区证照中心补拍！


总时间段：10月8日（周一）—10月13日（周六），9:00—16:30。


采集地点：闵行校区学生服务中心一楼（学生一门式服务中心旁边）。


所需证件：身份证、校园卡。


组织形式：以班级为单位进行人像采集。请各班代表在递交《户口迁移证》时，根据课余时间当场预约人像采集时间，并按照预约时间段赴照相点采集信息。


友情提示：拍摄前，要洗净脸上的汗渍、油污，严禁化浓妆，不能佩带任何影响拍摄效果的饰品（包括所有非黑色的钢丝发卡），不得佩戴美瞳。拍摄时，必须穿着深色有标准领的衬衫，T恤或者西装，不得穿制服拍照。
 


三、身份证换领


面向拟迁入学校集体户的新生，自愿原则（若原证有效期无法覆盖学制，则必须换领）。换领上海市身份证后，可便利出入境证照申领、驾照申领等业务。若申请换领，则另须采集指纹。


申请（指纹采集）地点：华坪路派出所（新闵路560号）。


申请（指纹采集）时间：户口迁移信息录入结束后另行通知，待领到《居民身份证申领登记表》（核对用）后，自行前往。


费用自理：工本费20元。


所需证件：身份证、校园卡、《居民身份证申领登记表》。


采集形式：申请换领者自行前往华坪路派出所采集指纹，更换新证，待制证完毕后，赴华坪路派出所“以旧换新”，华坪路派出所提供快递业务，费用15元自理（建议办理）。


 拟迁入徐汇校区的新生，请在徐家汇派出所采集人像信息后，将《户口迁移证》递交至庙门旁的保卫处户籍办公室。


户口迁移过程中请新生们保管好身份证，一旦遗失，无法补办！


保卫处户政科咨询电话：54742243。


 
