url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/11326.htm
title: 关于Google女性奖学金开放申请的通知
date: [ 2016年4月29日 ]
text: 

各位同学：


2016年 Google Anita Borg 亚太区计算机学科女性奖学金正式启动！


Anita Borg 博士（1949－2003），美国计算机科学家。一生致力于鼓励女性从事计算机科学技术工作。


为了纪念Anita Borg 博士，Google 在全球设立了“Anita Borg 计算机学科女性奖学金”以奖励计算机科学及相关技术学科的女性学生。在中国大陆地区学习的所有获奖学生将获得美金2800元的奖学金，并被邀请2016年9月在 Google 印度海德拉巴办公室举办的庆祝活动和颁奖仪式，届时所有来自亚太区的获奖学生将汇聚一堂，与 Google 工程师和招聘项目团队一起分享交流。


申请条件（请阅读奖学金官网，以官网信息为准）：


1.        在读本、硕、博的女性学生


2.        在中国高校学习计算机科学、计算机工程、信息学、或者其他密切相关的技术学科，包括在华就读的外籍学生


3.        在计算机科学等相关专业中表现出热忱或在推动女性学习计算机科学等学科的活动中展现出出色的领导力


申请方法：


我们正在面向亚太区符合条件的女性学生进行开放申请。


请登录 Google Anita Borg 亚太区计算机学科女性奖学金官方网站（可能需要使用代理）：


google.com/anitaborg/apac


申请截止日期：2016年5月15日


有任何问题，请发送邮件至anitaborgapac@google.com





电院学生办


2016年4月29日


Google Anita Borg Memorial Scholarship- Asia Pacific 
