url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/11909.htm
title: 关于上海交通大学电子信息与电气工程学院硕士毕业生申报优秀毕业生通知！（2017届研究生）
date: [ 2016年11月29日 ]
text: 

各位2017届硕士毕业生，


目前开始评审优秀毕业生，优秀毕业生是学生就读期间最高荣誉之一，而且班级的名额与有效申报人数成正比，因此请符合条件的同学积极申报。


优秀毕业生评审采取学生申报、班级评选、学院审核的方法，由学生自行申报，提交申报材料，学院审核材料后按照班级申报的人数分配名额，班级召开班会，进行无记名投票确定获评同学。申报西部就业名额及参军退伍名额的同学，学院评选小组根据申报者材料择优评审。详情请见附件1《上海交通大学电院硕士研究生优秀毕业生评选条例及日程安排》。


评选流程的时间节点如下


1、填写表格提交材料


11月29日~12月7日下午5点，学生填写附件2《上海交通大学电院硕士优秀毕业生申报表》并请导师填写推荐意见。同时，登录同去网，填报申报信息。


同去网网址: http://tongqu.me/act/13952


12月7日下午5点前将申报材料提交至电院3-109张小丽老师处，纸质材料包括：


（1）申报表


（2）申请西部就业指标的学生需提交三方协议复印件


（3）申请参军退伍指标的学生需提交相应证明


不提交纸质材料视为无效申请


2、评审西部就业名额以及参军退伍名额，并分配班级名额


12月8日~12日，学院审核申报者材料，择优评审出西部就业指标以及参军退伍指标的获评学生。根据各班有效申报人数分配班级名额，申报市优失败的同学自动转入申报校优的序列。申报西部就业指标以及参军退伍指标的学生如果申报失败，符合条件的同学自动转入班级评审序列。提前毕业的学生视为一个班。


3、班级评审出候选人


12月13日~16日，学院公布西部就业指标以及参军退伍指标获评名单，公布各班级候选人名单以及名额。各班班长召开班会进行无记名投票，注意候选人不得担任监票人。申报市优失败的同学，自动进入申报校优的候选人名单。班长于12月16日下午5点前将《电院硕士优秀毕业生班级评选结果上报表》填写完毕，班长和党支书签字后提交至电院3-109张小丽老师处。


4、名单公示，完成后续材料填报


12月19日~23日下午5点，学院在学生办网站公示所有初步获评者名单，获评同学填写《优秀毕业生登记表》，获评市优毕的同学还需撰写成长成才故事等其他材料。西部就业名额的同学还需提交《承诺书》。不按照要求准备相关材料，学院有权取消获评资格。


5、上报学校


12月24日，学院上报学校。





申报过程中有问题请咨询电院3-109办公室张小丽老师，34205080，fashte@sjtu.edu.cn， 


获评后递交材料阶段，有问题请联系：林玲老师，电院3-107，34205252


严英杰老师，电院3-107,34205252





上海交通大学电子信息与电气工程学院学生办


2016年11月


相关附件：


1、上海交通大学电院硕士研究生优秀毕业生评选条例及日程安排


2、上海交通大学电院硕士优秀毕业生申报表


3、电院硕士优秀毕业生班级评选结果上报表
