url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/2992.htm
title: 关于开展学生家庭经济困难程度认定工作的通知(研究生)
date: [ 2012年3月15日 ]
text: 
各位同学，学校要在全校范围内开展家庭经济困难程度重认定，我们就在研一研二、博一博二博三范围内重新认定一下，
要求所有的研一研二、博一博二博三的贫困生（满足贫困生要求的，不管是否获得过助学金）都要重新提交表格，提交表格的学生经认定后全部输入校贫困生数据库。
以后所有助学金、寒暑假路补、针对贫困生的励志奖学金等（比如即将评审的金额1万多的凯原励志奖学金），必须在学校贫困生数据库中的同学才能申请，不在贫困生数据库中的学生没有申请资格，因此请同学们高度重视，按照实际情况申报。
请所有贫困生填写“附件2：《上海交通大学学生家庭经济情况认定表》”，并填写“附件3：汇总表”，家庭人均月收入低于380元的，可列入经济特别困难；家庭人均月收入在380～855元的，可列入一般经济困难，家庭人均月收入高于855元，不列入贫困生行列。
请于3月26日将附件2的认定表和附件3的汇总表电子版发送至各思政教师，其中附件2的认定表还需打印，本人签名后3月26日前一并交思政（父母签名和当地民政部门签名可暂不填写）
 
家庭经济困难程度认定工作的通知——给学生
附件2：上海交通大学学生家庭经济情况认定表
附件3：汇总表