url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/9206.htm
title: 关于CASC航天科技奖学金评选的通知（本科生）
date: [ 2014年11月6日 ]
text: 
各位同学；
        根据学校通知，现开展CASC航天科技奖学金的评选，此项奖学金申请要求如下：
       1、2012级信息工程、软件工程专业。
       2、此项奖学金不得与2013-2014年度其他各类专项奖学金、国家奖学金、上海市奖学金兼得。
       此项奖学金一等奖1名，面向信息工程专业，二等奖2名，面向软件工程专业。其中一等奖5000元/人，二等奖3000元/人。
   
        各位符合要求的同学如有意向申请，请按照如下要求提交材料：
        1、申请书。正文标题为“CASC航天科技奖学金申请书",申请书称呼写“尊敬的中国航天科技集团公司”，申请书电子版请以“某某+CASC航天科技奖学金”命名。
        2、CASC优秀学生基本情况一览表（点击下载）。CASC优秀学生基本情况一览表
        3、CASC奖学金、助学金推荐学生一览表（点击下载）。 CASC奖学金、助学金推荐学生一览表
        4、申请表（点击下载）。上海交通大学本科生奖学金新评审批表
        请申请的同学将4份申请材料的电子版 以 “某某+CASC航天科技奖学金申请材料”命名，以文件夹的形式（不需要打包）于11月9日（本周日）中午12点前上传至ftp://swb:shiwuban@202.120.38.250相应文件夹中，逾期上传的材料将不被进行评选。
         请各位同学仔细阅读通知，按照要求提交材料，对于不按要求提交材料者，视为申请不符合要求，将不予参加评审。谢谢同学们的配合。
 
 