url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12639.htm
title: 关于2017年非上海生源应届毕业生申请居住证办理流程！（面向本科）
date: [ 2017年6月14日 ]
text: 

附件是2017年非上海生源应届毕业生申请居住证政策、所需表格和校内流程图，请大家关注，并按照内容准备材料进行申请。


附件1是申请居住证的流程图，可按照流程图中说明申请居住证；


附件2是《2017年非上海生源应届普通高校毕业生进沪就业登记表》，需要双面打印；


附件3是上海市官方政策。


特别提醒:


1】申请上海市户口和申请上海市人才居住证两者不可同时进行；


2】选择申请上海市人才居住证的本科毕业生（已签订三方协议），建议尽快办理相关手续！


3】《2017年非上海生源应届普通高校毕业生进沪就业登记表》---需要双面打印；


4】办理上海市户口的人暂时拿不到报到证，要等落户批复下来后才可领取  


附件1、电院本科毕业生办理居住证流程


附件2、2017年非上海生源应届普通高校毕业生进沪就业登记表


附件3、2017年非上海生源应届普通高校毕业生进沪就业工作的通知









