url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10973.htm
title: 关于2015年家庭困难学生寒假路费补贴发放工作的通知
date: [ 2015年12月3日 ]
text: 

各位同学


寒假即将来临，目前学生正在火热订购春运回家车票。为帮助我校家庭经济困难学生顺利回家过年，现将2015年寒假路费补贴有关事项通知如下：


发放对象：上海交通大学全日制在校的经济困难学生（本科生和研究生，包含所有年级）。


本次采用学生通过爱心屋网络自主用爱心币置换路费补贴额度，不同地区不同金额（一般为该省省会到上海的动车二等座或硬卧学生票票面价格），不给各学院分配指标名额，经济困难且有相关需求的同学在规定时间内积极登录爱心屋网站置换，补贴总额约15万元，置换采取先到先得方式，直到换完为止。






发放办法：


      1、路费补贴信息将作为绿色爱心屋爱心物品发布在爱心屋网站上（网址为：aixinwu.sjtu.edu.cn）。时间是12月6日中午12：00开始置换。


2、同学用个人的jaccount帐号登录爱心屋网站，通过帐号内的爱心币置换路费补贴（每位贫困学生第一次登录爱心屋有预先充值的800爱心币）。1爱心币可置换1元回家路费补贴，在爱心屋网站下单对应补贴额度的爱心币数量，填写姓名（括号备注家庭所在省份）。


3、家庭经济困难同学在爱心屋网站上提交置换订单后，请尽快(三天以内)前往子衿街南侧爱心屋（每周的周一到周日上午10：00-晚上20：00）进行贫困生验证与区间审核。 


4、返校后，2016年3月1日前到爱心屋上交本人对应区间的车票，补贴一般在2016年5月左右发放进银行卡。





详细置换规则、补贴标准、特殊情况处理、疑问和解答请参考附件中的路费补贴通知文件。


2015寒假火车票路费补贴活动方案（20151203）


 


有问题联系2015年路费补贴工作联系人：陈恩桃


联系电话：54742275-805


电子邮件：chenentao2003@sjtu.edu.cn



