url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/11319.htm
title: 关于长期招募电院“学业辅导人才库”成员的通知
date: [ 2016年4月26日 ]
text: 

        随着“学业辅导人才库”影响力的提升，越来越多的同学提出了辅导申请，因此我们需要招募更多成员。现长期现面向电院全体本科生、研究生、博士生招募人才库成员。具体通知详见 附件1：《电院学业辅导人才库招募通知》 ，特别说明如下： 


1.有意愿成为“学业辅导人才库”成员的同学，需填写 附件2：《电院学业辅导人才库报名表》 ，表中所填科目必须是已修读完毕并总评高于85分。 


2.递交申请表后，我们会进行审核和定期培训，通过以后即可成为“学业辅导人才库”的一员。


3.“学业辅导人才库”成员如需退出，必须在完成已签约的功课辅导任务后，方可提交 附件3：《电院学业辅导人才库退出申请表》至seieejiajiao@163.com ，并在审核通过后，注销交大家教网相关信息。 


4.辅导员基本起薪标准110元/小时。 


5.有意愿申请成为人才库一员的同学，需填写 附件2 并重命名为“姓名+学业辅导人才库加入申请”发送至邮箱seieejiajiao@163.com。 


附件1：电院学业辅导人才库招募通知


附件2：电院学业辅导人才库报名表


附件3：电院学业辅导人才库退出申请表
