url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/11911.htm
title: 关于2017年上海市大学生医保缴费通知
date: [ 2016年11月30日 ]
text: 




     2017年上海市居民医保缴费开始了，2017年缴费标准为110元。再次强调：只有购买了上海市居保，方能享受大学生医保服务，如果不购买，每次看病都要全额支付，包括在校医院看病。因此建议2017年仍然在校的，符合条件的同学都上网缴费购买。具体建议购买的范围见附件。





2017年的大学生城镇居保工作的信息确认、参保申请以及缴费全部通过在线操作，一次完成。






 相关工作步骤如下：


1、11月29日至12月3日期间，请同学们登陆校医院网站xyy.sjtu.edu.cn，输入学生本人Jaccount账号进行网上在线申请（建议使用谷歌或火狐浏览器，若显示网页错误，请关闭浏览器、清除缓存，重新登陆），


进行个人信息确认、参保意愿确认以及缴费，具体流程请见附件通知。此环节中，如果同学不参保，必须上传不参保说明（纸质不参保说明请找各系思政教师领取，并请思政教师盖学生办印章）。





2、12月4日，学生事务中心进行整理汇总，反馈尚未登陆系统操作及不参保的同学名单。





3、12月5日，系统再次开放，未参保同学还可以再次登录系统申请大学生城镇居保。





4、12月6日，学校报送名单至医保局（只提交已完成缴费的）





电院学生办


2016年11月
