url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/9002.htm
title: 关于2012、2011级本科生专项奖学金申请材料重新上传的通知（重要）
date: [ 2014年10月20日 ]
text: 
各位2012、2011级同学：
       十分抱歉，由于ftp系统故障问题，导致各位先前提交的所有专项奖学金的申请材料遗失，在此给各位同学造成不便，敬请谅解。
       为保证奖学金评选工作的顺利进行，特通知如下：
       请所有2012、2011级申请专项奖学金的同学，于10月22日（本周三）中午12点前重新上传申请材料至
        ftp://swb:shiwuban@202.120.38.250相应的文件夹中。
       请各位同学互相通知，按照相关时间节点要求提交材料。谢谢各位的配合。
说明：1、此次需重新提交申请材料的仅限于2012、2011级同学，2013级同学先前提交的申请材料不受影响。
          2、此次需重新提交的申请材料的仅限于专项奖学金申请材料（即10月17日发布的一批专项奖学金），ABC等优秀奖学金的申请材料按照先前的通知进行，不受影响。先前已经评定的国奖、上海市奖及其他专项奖学金均不受影响。
          3、此次重新提交申请材料的方式及方法按照先前通知的要求进行即可，无其他任何改变。
         再次给大家造成不便，致以歉意。如有何问题，请邮件联系lawsjtu2002@sjtu.edu.cn，邮件时请注明联系方式及姓名，便于老师反馈。