url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10295.htm
title: 关于开展2015年度上海交通大学励志典型人物评选活动的通知
date: [ 2015年6月2日 ]
text: 
关于开展2015年度上海交通大学励志典型人物评选活动的通知
各位同学：
为引导激励广大学生奋发自强、立志成才、感恩奉献，以教育部第二届“国家资助 助我飞翔”全国励志成长成才优秀学生典型评选活动为契机，学校决定于2015年6月开展以“凡·星，让平凡发声”为主题的“2015年度上海交通大学励志典型人物评选活动”，旨在挖掘我校学生中平凡而又打动人心的故事，并将其故事集结成书，激励最广大的同学在自我成长的道路上努力不懈。现将评选活动的具体安排通知如下：
上海交通大学在校学生（包括全日制本科生、硕士生、博士生）
（1）具有良好的思想政治素质，品行端正，积极进取，乐观向上；
（2）参选人的事迹具有典型性，勇于克服在生活、学业等方面的困难，勤奋努力，学业成绩优异，或在工作岗位上、在自主创业方面奋发有为事迹突出；
（3）乐于助人，甘于奉献，积极参与各种公益活动。
6月1日——6月9日，学生将纸质材料提交至电院3-104张小丽老师处，电子版材料发送至fashte@sjtu.edu.cn。材料应包括：
评选流程
联系人：张小丽，34204764，fashte@sjtu.edu.cn
 附件一：2015年度上海交通大学励志典型评选活动报名表
附件二：参选人个人事迹书面材料要求
附件三：2015年度上海交通大学励志典型评选活动学院（系）推荐汇总表    
                               电院学生办
                                    2015年6月1日