url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/9629.htm
title: 关于香港道德会助学金评选的通知（限大一年级）
date: [ 2014年12月23日 ]
text: 
各位同学，根据学校要求现开展香港道德会助学金的评选，此项助学金评选对象限大一新生，金额为3000元/人。如有意申请的同学，请按以下要求提交材料：
（1）申请书：申请书正文标题为“申请书",申请书称呼为“尊敬的香港道德会 ”。 具体要求参见申请书模板。
（2）申请表：请填写上海交通大学本科生助学金通用申请表（新评）      具体要求参见通用申请表模板        所有签名处均需手写签名，“班主任推荐意见”须由自己的班主任或思政老师填写好。
（3）上海交通大学家庭经济情况调查表：只需提交复印件即可。
（4）感谢信：字数要求800字以上，排版不少于一页。纸质版材料需手写签名，但不用写日期。具体要求同申请书模板中的要求。
（5）成绩单：大一新生同学提供自己高考成绩证明即可。
请各位同学仔细阅读通知，将1、2、3、4、5项的纸质版材料于12月29号（周一）上午10点前交至自己的思政老师处，同时将1、2、4项的电子版材料以"XX+香港道德会助学金申请材料”命名（不需要打包）上传至ftp://swb:shiwuban@202.120.38.250相应文件夹中。
请各位同学仔细阅读通知，按要求提交材料。逾期或提交材料不符合要求者，将不会被进行评选。
 