url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/15065.htm
title: 关于2019届本科生填写《上海高校毕业生登记表》的通知
date: [ 2019年5月10日 ]
text: 

各位2019届本科毕业生： 


即将开展登记的《高等学校毕业登记表》是每位本科毕业生存档信息，也是未来用人单位重点查阅的档案材料！请各班班长或班干部以班级为单位到3-107领取《登记表》。


请大家务必认真填写！为了减少不必要的错误，请每位毕业生认真阅读下文注意事项。 








《上海高校毕业生登记表》填表注意事项


特别提醒: 


下笔请注意，不得涂改（实在错了可以用胶带粘掉）！
1、《登记表》一式两份，必须用黑色的水笔填写，字迹清晰。 


2、表内各项都需要填写，如无该项情况，应写“无”。 


3、回收时间：2019年5月20日下午4点之前，班长或相关班干部收齐（我院人数庞大，为了避免找不到的情况请一定收齐），排序之后提交。 


4、如学生不在校，可委托同学代写或者邮寄往来，该表没有电子版。


登记表封面： 


【学校】上海交通大学 


【院系】---电子信息与电气工程学院。


【专业】：---与教务给出的一致，如自动化、计算机科学与技术、信息工程、电子科学与技术、电气工程及其自动化、测控技术与仪器、信息安全、软件工程、微电子科学与工程等。


【填表日期】：就统一写2019年6月5日





第一页： 


贴照片：本人近期一寸正面免冠证件照，禁止使用大头贴照片。 


【籍贯】指“祖籍”，按照家里户口本上籍贯一栏填写。 


【出生年月】如1996年1月


【辅导员姓名】：填写现任思政老师姓名 


【本人身体健康状况】一栏填写有无疾病和体质强弱情况，如“良好”等。 


【学历及授予何种学位】学历为“学士”，学位为“工学学士”。 


【有何特长】如钢琴、书法、足球等，没有就填“无”


【现在家庭住址】一栏填写父母或监护人家庭住址。
不能填写学校宿舍地址。应能具体到寄信能收到。


【毕业论文题目或毕业设计】可以写初步定的论文题目或毕业设计课题的题目。


【最高学历阶段受过何种奖励或处分】格式为：某年某月，奖励名称，授予单位。包括“奖学金”&“荣誉”。如在校期间受过党、团及行政处分要如实填写。


【研究工作】如大创、PRP等科研经历，没有就填“无”。





第二页： 


【本人简历】一栏自入小学时起，依时间顺序详细填写，年月要衔接。中间间断学习和工作也要填写，并加以说明。证明人可填写班主任或思政老师等。 


【家庭成员及主要社会关系】家庭成员指直系亲属（亲兄弟姐妹以及父母）。【主要社会关系】指的是密切往来的亲戚。“现在与本人的关系如何”写“亲密”。





第三页： 


【自我鉴定】本人填写并签名。写满三分之二以上，不得太少（可以包含思想政治，学术科研，学习成绩，在校表现等几个方面）。日期“2019年6月5日”。





第四页： 


【院系鉴定】参考文后模板，选取与自己实际情况相匹配的语句编辑，请班干部或者其他同学代为填写，签名空着不填写，日期“2019年6月15日”。 





第五页： 


【学校意见】：学生不用填写。 





电院职业发展中心
电信群楼3-107 


电话：34205252 肖汉





院系鉴定模板


（可参考，学生从中选择和自己实际情况匹配的语句编辑好后请同学代为填写，字体不能与自我鉴定的一致，没有该内容可以在其他方面适当详细些，三分之二左右）





该生热爱祖国、热爱集体，拥护中国共产党的领导，作为共产党员（仅限党员同学填写），在日常学习生活中，起到党员模范带头作用，政治立场坚定，组织观念强，坚决贯彻党的路线方针政策。 


该生在校期间学习努力认真，成绩优异/优良/良好（根据实际情况评估，退警学生落笔需谨慎），曾获得**奖学金。
该生在校期间曾参与***科研项目，在实验室里认真钻研，踏实肯干，具有一定的科研能力和实践能力，目前已获得***成果，毕业设计方向为***。
也可介绍实习情况。


该生勤俭节约，尊重师长，团结同学，积极参加班级活动，与同学们相处融洽。在班级担任***班委，能全心全意为同学服务，获评***荣誉称号。
还可以介绍社团活动、志愿服务等社会工作。


综上所述，该生在校期间各方面表现良好。



