url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/11725.htm
title: 关于2013级博士、2014级硕士毕业照拍摄通知
date: [ 2016年10月11日 ]
text: 







各位2013级博士、2014级硕士同学：


 我们将迎来毕业流程中非常重要的集体照拍摄，请各位班长注意提醒班级同学（特别是在外实习的同学和外籍留学生）安排好时间参加毕业集体照的拍摄，不要留下永久的遗憾。





 （一）各院系大合影安排：


【集合时间地点】2016年11月7日上午8:30  所有同学统一在电信群楼3号楼东侧整队，找寻自己的思政老师（举系牌）。


 上午9：00准时开始拍摄院系合影，各系硕博在一起拍摄，集合完毕后准时开始拍摄，过时不候。


院系合影拍摄顺序如下：





（二）班级照安排


地点：电信群楼东侧广场


各系各班具体时间如下表，请班长注意：至少提前10分钟到场，先到的班级先拍，超过时间未到齐的，需等别的专业拍完才能拍。





【特别提醒】


1、毕业班集体照将存入交大档案馆，要求全体毕业生参加；


2、不得邀请非本班毕业生参加；


3、毕业照为院系合影（1张）和班级照（学位照和便装照，共2张），学位服现场提供！


4、如遇雨天，调整时间另行通知。





电院职业发展中心


负责老师：刘淼 严英杰


咨询电话：34205252



































