url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13789.htm
title: 关于举办“研途有你 E路同行”第六届电院研究生班级风采大赛的通知
date: [ 2018年4月23日 ]
text: 




为更好地促进电院各专业之间的交流和了解，增进班级同学之间凝聚力，为充满活力的电院学子搭建展示才华的舞台，展现电院大家庭的勃勃生机与无限未来，现决定举行“研途有你  E路同行”第六届研究生班级风采大赛。具体通知如下：


一、大赛宗旨


 展现电院学子风采，丰富电院研究生课余生活，增强班级凝聚力，营造积极健康的校园文化。


二、大赛主题


 研途有你  E路同行


三、大赛时间


 2018年4月23日——2018年5月24日


四、参赛对象


 上海交通大学电子信息与电气工程学院全体在校全日制硕士一年级、博士研究生一年级班级。全日制硕士一年级班级必须参加，博士一年级班级鼓励参加。


五、报名方式


 班级确定一至两名联系人，于4月29日24点前填写《“研途有你 E路同行”第六届电院研究生班级风采大赛报名表》并发送至2018电院班风大赛公共邮箱：banfengdasai2018@163.com，主题格式：【班风大赛报名】+【班级】+【专业】


 


六、时间安排（暂定）









时间


内容




4月23日～4月29日



报名





4月23日～5月11日


视频制作、节目编排




5月12日～5月13日


初赛




5月18日～5月20日


线上投票评选“人气视频”




5月24日


决赛






报名


七、 大赛细则


1. 前期宣传


 每班须提供三张能够反映班级风貌及内建成果的照片，并配上一段介绍班级情况、集体精神及理念的文字，于5月4日24点前发送至banfengdasai2018@163.com，主题格式：【班风大赛班级介绍】+【班级】。


2. 比赛形式


 3分钟视频 + 12分钟节目表演。


 初赛与决赛表演形式相同，比赛时首先播放班级视频，随后表演节目。


3. 视频要求


 能充分展现班级风采特色、创造力，内容、形式不限（如歌曲MV、微电影、情景剧等），时长不超过3分钟，评分细则见附件2。


4. 节目要求


形式包括但不限于合唱、舞蹈、相声、小品、魔术、杂技、评书、笑话、说唱等，时长不超过12分钟，评分细则见附件2。


鼓励围绕电院110周年院庆这一主题设计节目。


八、 奖励机制


 凡参与本次大赛的A17和B17级研究生同学记一次党团活动类素拓。晋级决赛的班级再记一次党团活动类素拓。


 决赛将评选出一、二、三等奖，获得一、二、三等奖及获评“最佳人气视频”的班级将获得一定金额的物质奖励。


九、其他


 1. 请关注电院研会公众号（上海交大电院研究生会/seiee_graduate）获知其他大赛有关信息。


 2. 如有任何问题，请和电院研究生会文艺部联系。


联系人：黄安娜，联系电话：15221530965。


 


 


共青团上海交通大学电子信息与电气工程学院委员会


上海交通大学电子信息与电气工程学院研究生会


二0一八年四月二十三日





附件1_“研途有你 E路同行”第六届电院研究生班级风采大赛报名表


附件2_“研途有你 E路同行”第六届电院研究生班级风采大赛评分细则
