url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/5347.htm
title: 关于生源信息勘误、进沪就业通知单和“少民骨干”计划生报到证打印的通知
date: [ 2013年4月7日 ]
text: 
各院(系、所)：
 
经与上海市学生事务中心协商，校就业中心即日起每周三集中办理“毕业生生源信息勘误、进沪就业通知单打印和“少民骨干”计划生报到证打印”相关手续。具体流程如下：
1.毕业生生源信息勘误
（1）由毕业生本人向所在院(系、所)提出勘误申请，由院(系、所)填写《上海交通大学毕业生生源信息勘误确认表》(后简称《确认表》)并盖章。
（2）在受理时间提交《确认表》到校就业中心。
（3）校就业中心将在周四统一提交《确认表》到上海市学生事务中心进行修改。
2.进沪就业通知单打印
（1）下载《2013年非上海生源应届普通高校毕业生进沪就业登记表》(后简称《登记表》)，填写完成后交由用人单位盖章。
（2）在受理时间提交《登记表》到校就业中心。
（3）校就业中心将在周四统一打印《高等学校毕业生进沪就业通知单》（后简称《通知单》）。
（4）周五到校就业中心领取《通知单》。（《通知单》第一联用于毕业生去用人单位报到（报到期限根据教育部有关规定），第二联用于申领《居住证》。）
3.“少民骨干”计划生报到证打印
（1）携带“少民骨干”培养协议书和经校就业中心鉴证的《就业协议书》(若未就业，需提前在就业信息网上完成未就业登记和户口档案回生源地的确认)，在受理时间到铁生馆205办理报到证打印申请。
（2）校就业中心将在周四统一到上海市学生事务中心打印《报到证》。
（3）周五到校就业中心领取《报到证》。
 
相关表格下载：
就业信息网>学生服务>相关下载：http://www.job.sjtu.edu.cn/scc/web/sjtujyzx/225070.htm
 
校就业中心
2013年4月2日
 