url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10664.htm
title: 关于研究生2015年度奖学金申报中同学疑问较多的几个问题的答疑
date: [ 2015年9月17日 ]
text: 
各位同学
对于2015年度奖学金申报，答疑如下：
（1）参加专项奖、优秀奖申请的同学，9月18日下午5点前提交各项证明，包括“在学校研究生会等学生组织任部长级及以上学生干部”的证明，“参加学校团委组织的或者其他学院组织的社会实践”的证明，“在校外献血”的证明，符合条件的“荣誉称号”的复印件。其他素拓项目由学生办各部门打分并上传，学生只需关注是否有错误。素拓打分ftp地址为：ftp://public.sjtu.edu.cn，用户名：lzhi，密码：public
（2）9月19日~21日下午5点，学生上网申报奖学金并准备科研佐证材料，可同时申报国奖和专项奖。填写专项奖申报时，需要填写从ftp上查到的自己的素拓项目，填写自己的科研项目等，并打印申报表，提交科研材料证明。
（3）专项奖、优秀奖评审时，综合测评分数=素拓分数+科研得分。对于素拓为0分，科研为0分的同学，只要符合申报奖学金的条件，也可以申报奖学金，届时对综合测评分数相同（比如都为0分）的同学按照学位课平均级点排序评审。根据以往情况，会有一些同学没有任何素拓，也没有任何科研的情况下获得奖学金，因此请同学们积极申报。根据以往情况，会有一些科研分数为0，平均级点比较高的研二学生获得国奖，因此请级点较高的研二学生也可以积极申报国奖。
（4）请同学们认真阅读申报通知和评审细则，按照通知要求开展申报工作。
电院学生办
2015年9月17日