url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12821.htm
title: 关于开展2017级研究生“阳光计划”体验式培训的通知
date: [ 2017年9月25日 ]
text: 

各位研究生新生：


根据学校要求，为增强班级凝聚力，提升学生对学校的归属感和认同感，拟在全院研究生新生范围内开展阳光计划体验式培训，具体安排如下。





项目


日期


系别，培训地点


地点


培训师


阳光计划体验式培训


10月14日周六
上午9点~下午5点


计算机、软件


微电子报告厅


曾维娜、陈艳


10月14日周六
上午9点~下午5点


自动化、电子博士


软件大楼报告厅


宋奕青、刘淼


10月21日周六
上午9点~下午5点


电气、网安


微电子报告厅


朱春玲、王宏武


10月21日周六
上午9点~下午5点


电子硕士、外语学院


软件大楼报告厅


杲光伟、周奇


10月22日周日
上午9点~下午5点


仪器、微纳电子


微电子报告厅


宋玲、王宏武


10月28日周六


下午1:30-5:00


留学生专场


电群3-100


邓瑛、刘淼



二、组织要求
（1）本次活动记一次“党团素拓”，请各班班长（包括博士新生班） 在培训日上午和下午分别签到。
（2）只参加半天活动按照一半分数记，即0.25分
（3）请班长在活动结束后立即将带有班级姓名学号的签到名单发送给相应思政教师。
（4）请所有学生在活动结束后的三个工作日至10个工作日登陆ftp查看。地址：ftp://202.120.38.11（用户名public，密码public）。有问题及时反映，过期不再更改。



三、活动要求
建议学生穿轻便运动装，自带水






