url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/9445.htm
title: 关于2015年春运火车票预订的通知
date: [ 2014年12月2日 ]
text: 
各位同学
    2015年春节返乡火车票预定已启动，本次学生返乡火车票预订采用用铁路互联网售票
和电话订票的方式，预售期从12月1日起由20天逐步延长至60天，具体预售期时间表http://
www.12306.cn
 ，并注意中国铁路网根据售票情况变更的预售期，请同学根据自己的需求抓紧在互联网上
订票或电话订票。
    互联网订票链接：  http://www.12306.cn
      订  票  电  话：  12306  或  95306
                                                         学校票务组
                                                        2014年12月1日
特别提醒：
互联网（http://www.12306.cn）订票后，可以在火车站自动取票机上或火车票代售点取票
，代售点不收学生取票手续费；取票方法请注意订票成功后的提示或注意网上通知。在自
动售（取）票机上购（取）车票的学生旅客，须提前到学校教务处或研究生院确认自己的
学生火车票优惠卡内已写入姓名、二代身份证号码、乘车区间（只买家庭所在地的区间车
次）、入学日期等4项内容，方可在自动售（取）票机上购（取）车票；取网购车票时，还
应确保学生优惠卡内信息与在12306网站注册时填写的信息一致，否则无法取票。