url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/5177.htm
title: 关于面向2014届本科生免费计算机技能培训开班通知！
date: [ 2013年3月15日 ]
text: 
 
面向2014届本科生【免费计算机技能培训】正式开班！欢迎同学们继续报名！
【计算机培训项目 --JAVA工程师 】
第一次上课时间：3月29日晚上18:00—20:00
第一次上课地点：包玉刚图书馆旁计算中心（当天计算中心入口通知具体机房）
以 后上课时间：定于每周五晚上18：00—20：00（每周一次），地点不变！
------欢迎同学们到上课地点报名！ 
【报名须知】
请同学们带好以下材料 
1. 身份证复印件
2. 报名预付费800元！
【免费计算机培训宣传资料】 
一、计算机程序设计员（JAVA）（三级/高级）双认证职业培训项目介绍 
双认证合作背景
IBM（中国）一直致力于帮助中国政府与软件企业建立合理的人才架构和供求关系，为高素质、复合型人才的培养创建健康的大环境。IBM（中国）旨在提供一个广泛的信息交流及技能培训的平台，帮助学员快速深入地掌握最新的软件技术及应用整合方案。
为了推动计算机信息高端技术的发展，加快素质教育进程，使上海市职业技术培训、考试和应用与国际接轨，上海市职业培训研究发展中心、IBM公司进行战略性的合作，强强联手，资源共享的方式为中国的IT教育注入新的活力，共同推出《计算机程序设计员（JAVA）》双认证培训。 
【考试时间】
计算机程序设计员（JAVA）》（三级/高级）双认证初步定于9月底考试；
【费用情况】
----对于2014年应届毕业生，本次计算机技能培训项目政府补贴免费培训（政策可查询http://www.12333sh.gov.cn/），但为了保证教学的顺利进行，计算机程序设计员（JAVA）（三级/高级）预交800元预付款；考试合格政府补贴800元到个人银行帐户卡。 考试结束1—3月内培训费进入培训者银行帐户。
本项目负责老师 ：陈红燕
国家反计算机入侵和防病毒研究中心
中华人民共和国公安部第三研究所
信息安全培训中心
地址：上海市岳阳路76号公安部第三研究所（培训中心）
上海市张江高科技园区毕昇路339号
邮编：201204
电话：13761276936
 
 