url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/8261.htm
title: 关于告暂未获得学位同学的一封信！
date: [ 2014年6月24日 ]
text: 
亲爱的同学：
      如果你正是告知书中提及的同学，我们欢迎你参加电院学位授予仪式和学校毕业典礼！请你务必在收到短信后，在6月24日下午17:30前到电院就业办（电信裙楼3-107室）张宇臣老师处登记，这样方便我们为你准备学位服。
 
告 知 书
亲爱的同学：
       2014届电院本科生毕业典礼暨学位授予仪式将于2014年6月26日下午2:00和2014年6月29日9：30，分别在菁菁堂和新体育馆举行。由于课程选修重修考试时间安排的原因，包括你在内的部分同学暂未达到学校规定的毕业要求，不能在此次毕业典礼前取得学士学位。
       毕业典礼，特别是学位授予仪式是见证人生成长的重要时刻。为了给同学们留下美好的回忆，学校本着以人为本的理念将同意你参加学位授予，但上述仅作为仪式安排，并不代表你已毕业且取得学位。你是否毕业且取得学位将视你的学业完成情况而定，以学校颁发给你毕业证书及学位证书为准。
特此说明。
上海交通大学教务处
上海交通大学学生工作指导委员会
2014年6月  日
告暂未获得学位同学的一封信