url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14468.htm
title: 关于举办“Efinity”2018电子信息与电气工程学院个人风采大赛的通知
date: [ 2018年11月12日 ]
text: 

为促进电院学子的全面发展，进一步丰富校园文化生活，营造积极向上、健康文明的校园文化氛围，为电院学子搭建展示才华的舞台，经研究决定，举办“Efinity”2018电子信息与电气工程学院个人风采大赛。现就活动的具体内容通知如下：





一、  活动时间


报名：11月14日 ~ 11月21日


初赛：11月25日、11月28日


决赛：12月12日





二、  参与对象


上海交通大学电子信息与电气工程全体本科生、研究生。








三、  活动规则


（1） 表演形式


包括但不限于声乐、器乐、舞蹈、语言艺术，允许一定规模的多人组合表演。


（2） 初赛形式


每位参赛选手准备不超过1分钟的自我介绍与不超过3分钟的节目表演，要求主题积极向上能淋漓展示自身特色。


 


（3） 决赛形式


根据初赛表现，选拔10名选手入围决赛，入围决赛的选手准备不超过10分钟的节目表演，根据现场评委评分、观众投票评选出冠亚季军、最佳人气选手。





（4） 奖励机制


本科生参与初赛记一次1142项素拓，若入围决赛再记一次1142项（满分）素拓，若决赛获奖再记一次212项素拓（硬加分）。


研究生参与初赛记一次党团素拓，若入围决赛再记一次党团素拓。


所有获奖者将获得一定金额的物质奖励。





四、  报名方式


二维码：











五、  其他


（1）请关注公众号：上海交大电院研究生会、上海交大电院学生会，及时获取进一步通知。


（2）联系人：李凤祥（15963562230）。














上海交通大学电子信息与电气工程学院研究生会


上海交通大学电子信息与电气工程学院学生会


2018年11月12日
