url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12485.htm
title: 关于2017届本科生上海市优秀毕业生候选人下载及递交材料的通知！
date: [ 2017年4月18日 ]
text: 

各位2017届上海市优秀毕业生候选人，请按照以下提示完成任务


（一）纸质材料


材料： 《上海市普通高等学校优秀毕业生登记表》，见附件一。


【注意事项】正反双面打印，一式两份（本人档案、学校各一份）


登记表中除主要事迹可打印外其余都手写


主要事迹需要以第三人称来描述


内容应切实反应自身情况，不可过于简单


主要事迹可以打印，但签名必须用黑色水笔。


联系地址一栏统一填写为“班号和学号”


提交方式


于4月21日前将两份登记表递交至电院职业发展中心（电院3-107）市场部助管处，逾期自动取消优秀毕业生评选资格。





（二）电子材料


材料1：《上海市普通高等学校优秀毕业生登记表》，见附件一。


【注意事项】与纸质材料的《登记表》一致


电子版文件命名为“登记表 专业+班号+姓名+市优”


材料2：制作ppt，模板见附件二


【注意事项】毕业去向没有确定的可以先写待定


电子版文件命名为“ppt 专业+班号+姓名+市优”


材料3：个人成才成长故事，电子版文件命名为“成才成长故事”


【注意事项】成才成长故事以字数在4000字左右，请拟好文章标题；


以第一人称书写，保证内容的真实性；


成长成才故事的撰写框架为：毕业后的发展方向-为什么


会选择这样的发展方向-何时且如何确定这个发展方向-


为了获得这样的发展机会在大学期间做了哪些准备；要


体现学院特色和专业特色；


电子版文件命名为“成长成才故事 专业+班号+姓名+市优”





材料4：单人生活照1-2张，照片分辨率均须在300Dpi以上（1200像素*1800像素以上）


材料5：思政教师评语，500~1000字，命名为“评语”


材料6：思政教师单人生活照1张





上传方式：


1、登录就业办ftp（ftp://jiuyeban:34205252@202.120.38.247）就业办上传区-2017届本科生-优秀毕业生-市优毕业生


2、建立文件夹，命名方式为“专业 班号 姓名 校优”，将材料1至材料6都上传在该文件夹中，4月21日截止，逾期自动取消优秀毕业生评选资格。


附件一：附件一、上海市普通高等学校优秀毕业生登记表


附件二：附件二ppt模版








电院职业发展中心


负责人：张小丽 严英杰


咨询电话：34205252


2017.4
