url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13086.htm
title: 关于评选2017年度IEEE特等奖学金的通知
date: [ 2017年11月15日 ]
text: 

2017年度“IEEE特等奖学金”申报通知


 


为了支持学院人才培养，特别是IEEE试点班的创新人才培养体系建设工作，上海交通大学电子信息与电气工程学院成立“IEEE特等奖学金”，支持上海交通大学电院本科生特别是IEEE试点班本科二、三、四年级品学兼优学生的进一步发展。根据学院讨论，2017年度奖学金项目的申请条件和申报程序有关要求通知如下： 


 


奖励类型

  

 2017年IEEE特等奖学金奖励项目及奖金额度：

  


奖励项目


建议奖励人数


金额/人


备注


优秀本科生锋芒奖学金


2(至少一名IEEE班学生)


10万


本科二年级


优秀本科生卓越奖学金


2(至少一名IEEE班学生)


10万


本科三年级


优秀本科生腾飞奖学金


2(至少一名IEEE班学生)


10万


本科四年级


注：实际奖励人数由奖学金评审委员会最终决定，可能与建议人数有差别。


 


奖励申报条件

  


优秀本科生锋芒奖学金


在电院就读的二年级的本科生。

 拥护党的领导，热爱祖国，拥护社会主义，坚持正确的政治方向，具有良好的道德品质。关心集体，尊敬师长，自觉遵守校纪校规，在各项活动中起模范带头作用。

 勤奋学习，成绩优秀。

 具有较强的研究能力、创新能力、动手能力和分析解决实际问题的能力。

 在大学生科技创新、社会实践等活动中取得突出成果。

  


优秀本科生卓越奖学金


在电院就读的三年级的本科生。

 拥护党的领导，热爱祖国，拥护社会主义，坚持正确的政治方向，具有良好的道德品质。关心集体，尊敬师长，自觉遵守校纪校规，在各项活动中起模范带头作用。

 勤奋学习，成绩优秀。

 具有较强的研究能力、创新能力、动手能力和分析解决实际问题的能力。

 在大学生科技创新、社会实践等活动中取得突出成果。

  


优秀本科生腾飞奖学金


在电院就读的四年级的本科生。

 拥护党的领导，热爱祖国，拥护社会主义，坚持正确的政治方向，具有良好的道德品质。关心集体，尊敬师长，自觉遵守校纪校规，在各项活动中起模范带头作用。

 勤奋学习，成绩优秀。

 具有较强的研究能力、创新能力、动手能力和分析解决实际问题的能力。

 发表高质量的学术论文，或者在大学生科技创新、社会实践等活动中取得突出成果。

 老师推荐信1~2份。

  


评选导向（按顺序优先）


 服务国家建设：支援西部、边疆；参军；国防、军工建设；

  助推学校发展：代表学校在国际高级别、高质量的活动中获奖；

  科研能力突出：发表科研论文，参加科技类竞赛并获奖；

  学习成绩优异：以学生综合测评排名为参考。

  


评审委员会

 组长：John
Hopcroft, 王新兵

 成员：李劲湘

 其余成员由学院邀请学校、学院、John中心的资深教授参与

  

 评选流程


申请：2017年11月15日至11月29日17:00，学生自愿填写《上海交通大学IEEE特等奖学金申请表》，将申请表、汇总表及相关佐证材料的电子版打包发送至seieejiangxuejin@126.com，命名为“姓名+年级+IEEE特等奖学金申请”， 同时将申请表及相关证明材料的纸质版提交至电院3-102办公室。（IEEE班专业请填写IEEE（方向），如IEEE（计算机）。同时提交电子版和纸质版才算申请成功）

 第一轮初评：2017年11月30日至12月6日，由学院本科生奖学金评审委员会成员根据学生申请材料进行无记名投票，确定不多于40名的初评候选人名单。

 第二轮初评：2017年12月7日至2017年12月13日，由IEEE特等奖学金评审委员会成员根据学生申请材料进行无记名投票，确定12-18名答辩候选人名单。

 初评公示：2017年12月14日至12月20日，在电院学生办网站（http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn）公示奖学金候选人名单及材料。若公示期间有候选人因故退出，则递补下一名同学作为候选人并及时公示；若公示期结束后有候选人因故退出，则不再递补候选人。

 复评：2017年12月23日，组织候选人参加答辩，由评审委员会成员现场打分决定候选人排名，投票决定获奖人。

 结果公示：2017年12月25日至12月29日，在电院学生办网站（http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn）公示奖学金获奖名单。

 颁奖：结果公示结束后举行颁奖仪式，原则上获奖人须亲自参加，无故不参加视为放弃该项奖学金且不再递补获奖人。

  

  

  

 2017年度IEEE特等奖学金申请表 IEEE特等奖汇总表

附：三类IEEE特等奖学金同一人在本科期间不可兼得，可与其他奖学金项目兼得，本奖学金最终解释权归上海交通大学IEEE特等奖学金评审委员会所有。

  

  

  

 上海交通大学IEEE特等奖学金评审委员会

 2017年11月15日
