url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13662.htm
title: 关于举行2018届硕士毕业生学位授予仪式的通知
date: [ 2018年3月22日 ]
text: 

各位硕士毕业生：


校研究生毕业典礼将于3月31日在新体育馆举行，具体入场时间和就坐位子听各班班长通知，学院会通知班长提前到新体育馆踩点，搞清楚本班的位子，31日请班长组织本班同学一起入场。


学院将于3月30日礼拜五分8个系分别举行2018届硕士毕业生学位授予仪式，学生依次上台接受学位授予。


参加学院学位授予仪式的学生为：2018年3月获得硕士学位的毕业生


参加学校毕业典礼的学生为：2018年3月获得硕士学位的毕业生，以及2017年6月、9月、12月及2018年3月获得博士学位的毕业生。


关于学院学位授予仪式现通知如下：


一、时间和场次安排


 时间


场地


3月30日上午10:00


3月30日下午14：00


总负责人


微电子报告厅


电子系


微纳电子学系


梁玉杰


软件大楼报告厅


软件


网安


刘毓闻


电群3-100


仪器


计算机


张小丽


电群3-200


自动化


电气系


邵宪一


二、仪式流程（各系会有微调）


1. 播放暖场视频


2. 奏唱国歌


3. 领导致辞


4. 导师寄语


5. 宣读表彰名单（中西部、东北地区重点行业以及基层就业、优秀毕业生）


6. 颁发优秀毕业生证书和奖牌


7. 毕业生代表发言


8. 学生依次上台接受学位授予，并拍照留念


9. 领导向毕业生赠予毕业生纪念礼物


10.     合唱《歌唱祖国》


11.     主持人宣布学位授予仪式结束


12     后续学位授予仪式的照片会上传至网盘供大家下载，具体链接关注后续通知


三、接受学位证书礼仪


1. 学生提前15分钟携带笔并着学位服到场，在入口处领取“感谢师恩卡片”，在位子就座后，卡片正面写上自己的姓名和姓名拼音（字迹清晰可辨），供上台接受学位授予时主持人宣读名单使用。卡片背面请给你的某位老师写毕业赠言。我们会择优将“感谢师恩卡”转交给相关老师或集中展示。请同学们认真填写。


毕业生发言代表、领取毕业礼品代表、以及优秀毕业生就坐在贴有自己姓名的位子上，其他同学听从现场工作人员指挥就坐。


2. 授予学位仪式开始后，请毕业生服从场内工作人员的调遣，按引导路线，依次成一列纵队在主席台侧等候，等候时，请整理服装，并检查流苏，使流苏在自己帽子的右前侧。


3．排队等待时将写有自己姓名和姓名拼音的卡片提交给工作人员，由工作人员提交给主持人宣读毕业生名单。


4. 授位步骤：（1）学生上台（行至相对应的领导对面一步距离处）——→（2）与领导握右手——→（3）双手接学位证书封皮——→（4）向领导鞠躬致谢——→（5）保持低头姿势几秒钟，等待领导拨好流苏（从学生学位帽右前侧向左前侧拨）——→（6）直身并转身面向会场观众，同领导合影——→（7）从主席台另一侧返回自己原来的座位。


四、学位服着装规范


1、学位袍及着装


穿着学位袍，应自然合体。学位袍外不得加套其他服装。学位袍内应着白或浅色衬衫；男士系领带，女士可扎领结；男士着深色裤子，女士着深色裤子或深、素色裙子；男士、女士均应着深色皮鞋。


2、学位帽


戴学位帽时，帽子开口的部位置于脑后正中，帽顶与着装人的视线平行。


3、帽穗


佩戴特制的学位帽穗，系挂在帽顶的帽节上，沿帽檐自然下垂。未获学位时，帽穗垂在着装人所戴学位帽右前侧中部；学位授予仪式上，授予学位后，由学位评定委员会主席(或成员)把帽穗从着装人的帽檐右侧移到左前侧中部，并呈自然下垂状。


4、垂布


垂布为套头三角兜型，佩戴在学位袍外，套头披在肩背处，铺平过肩，扣绊扣在学位袍最上面的纽扣上，三角兜自然垂在背后。


5、荣誉流苏


上海市优秀毕业生、上海交通大学优秀毕业生佩戴荣誉流苏。流苏挂于颈部，两端自然下垂于胸前。市优秀毕业生佩戴红蓝双色流苏，校优秀毕业生佩戴红色流苏。














电院学生办


2018年3月
