url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/8773.htm
title: 关于SCSK株式会社奖学金的评选通知（本科生）
date: [ 2014年10月9日 ]
text: 
各位同学；

        根据学校通知，现开展SCSK株式会社奖学金的评选，此项奖学金申请要求如下：
       1、电子系（包括电科和信工专业）、计算机系大四学生。
      2、获评此奖学金后不得再获评2013-2014年度其他各类专项奖学金、国家奖学金、上海市奖学金。
        此次评选名额共计名额6名，其中一等奖1名，金额5000元/人；二等奖5名，金额3000元/人。根据各专业总人数及各类奖项的设奖情况，具体名额分配如下：

        信息工程专业   一等奖 1名，二等奖2名。
        电子科学与技术专业  二等奖1名。
        计算机科学与技术     二等奖2名。
        各位符合要求的同学如有意向申请，请按照如下要求提交材料：
        1、申请书。正文标题为”SCSK株式会社奖学金申请书",申请书称呼写“尊敬的SCSK株式会社”，申请书电子版请以“某某+SCSK株式会社奖学金申请书”命名。
        2、SCSK株式会社奖学金个人信息汇总表（点击下载）。SCSK株式会社奖学金个人信息汇总表   请准确填写表中的相关信息，便于相关通知的发送。
        3、SCSK株式会社奖学金 申请表。（点击下载）。2014年度“SCSK株式会社奖学金”申请表 
        请申请的同学将3份申请材料的电子版 以 “某某+SCSK株式会社奖学金申请材料”命名，以文件夹的形式（不需要打包）于10月12日（本周日）下午2点前上传至ftp://swb:shiwuban@202.120.38.250相应文件夹中，逾期上传的材料将不被进行评选。
         请各位同学仔细阅读通知，按照要求提交材料，对于不按要求提交材料者，视为申请不符合要求，将不予参加评审。谢谢同学们的配合。