url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13083.htm
title: 关于开展2017-2018学年“商汤奖学金”评审工作的通知
date: [ 2017年11月14日 ]
text: 

2017-2018学年商汤奖学金评审工作已经启动，该奖学金可与其他奖学金兼得。为了做好本次评审工作，根据《商汤奖学金章程》，坚持公开、公平、公正的原则，在全国范围内开展商汤奖学金的评审工作，现将具体事宜通知如下：


 


一、申报及评选条件：


1.申请学生为国内高校计算机、电子、自动化、软件、数理等相关专业，尤其是正在或有志于从事计算机视觉、深度学习领域研究的全日制本科三、四年级学生；


2.成绩优异，综合成绩在年级名列前茅(前30%)；


3.学习刻苦，具有一定的专业知识应用和研究能力，有志于从事计算机视觉、深度学习方面等人工智能相关领域工作；


4.具有创新精神，在信息科学与技术及相关领域的学习与实践中表现突出，具备下列条件之一者：


I. 曾在学术会议或学术刊物上发表论文；


II. 曾在校级以上与信息科学与技术相关学科的单科竞赛、数理竞赛或知识与技能竞赛中获奖；


5.未曾获得过“商汤奖学金”的学生。


注：以上获奖条件不仅限于大学本科期间，高中期间所获奖项也可包括在内


二、奖励金额及名额：


1.“商汤奖学金”每年在全国范围内的计算机、电子、自动化、软件、数理等相关专业，尤其是正在或有志于从事计算机视觉、深度学习领域研究的全日制本科三、四年级学生中选拔学生30名。商汤科技为获奖学生提供总额为20,000元人民币/人次（税前）的奖学金；


2.获奖学生可获得到商汤科技实习的机会；


3.获奖学生可获得到商汤科技北京、香港、深圳、京都等分部参观游学的机会；


4.获奖学生可获得与商汤前沿科学家、资深工程师交流沟通的机会，丰富研究兴趣，设定未来的发展方向；


5.商汤科技可为获奖学生提供一对一的专业导师指导，辅导获奖学生的研究工作，直至学生本科毕业；


6.获奖学生在商汤实习期间有机会以第一作者的身份在计算机视觉、深度学习等领域的国际顶级会议上发表论文，商汤科技将积极资助获奖学生参加会议；


7.对得到重大国际赛事(如ACM全球决赛)参赛资格的获奖学生，商汤科技将积极资助其参加比赛。


三、申请材料及提交


1.中英文简历


2.“商汤奖学金”申请表（第二部分学业情况，请空白打印后到本科生教务办找自己的教务老师填写、盖章）


3.在校期间全部已修课程的成绩单(加盖学校教务部门公章)（成绩单请按http://bjwb.seiee.sjtu.edu.cn/bkjwb/info/5529.htm链接申请）


4.专家推荐信（推荐信模板见附件，需加盖所在系章）


5.相应科研、实践成果证明材料


注：填写完成后，请同时提交电子版①及纸质版②：


①  将表格保存为PDF格式，连同个人中英文简历、盖章成绩单扫描件、院系盖章推荐函扫描件、论文/科研实践/专利/参赛获奖证明等材料电子版打包，于2017年12月4日前发送至邮箱scholarship@sensetime.com。


②  将申请表打印并签名，连同纸质版个人中英文简历、盖章成绩单原件、院系盖章推荐函原件、论文/科研实践/专利/参赛获奖证明等材料复印件，于2017年12月6日前发送至以下地址：


北京市海淀区中关村东路1号清华科技园B座五层 100084


商汤奖学金执委会


010-82150183


四、评审程序


1、申请人在报名截止日前按照通知要求自行报名申请。


2、在报名截止日后三周内，由商汤科技组织相关领域内知名专家和学者对申请人材料进行审核，评审出商汤奖学金获奖人。


3、在全国范围内进行公示。


五、奖学金发放 


获奖名单确定后，奖学金将通过商汤科技直接发放给学生。商汤科技将与获奖学生确认个人信息，并对奖学金金额的个人所得税部分进行代扣代缴。











 


更多评选细则，请参考商汤奖学金章程。如有关于申请的任何问题，欢迎邮件咨询scholarship@sensetime.com。 


 商汤奖学金申请表


商汤奖学金章程


商汤奖学金专家推荐信
