url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/7938.htm
title: 关于“CSC-IBM中国优秀学生奖学金”的评选通知（本科生）
date: [ 2014年5月27日 ]
text: 
各位同学；
        根据学校通知，现开展CSC-IBM中国优秀学生奖学金的评选。此项奖学金申请要求如下：
        原电院 计算机科学与技术系的大三的 同学
        共2名同学，最终由设奖方根据申请材料确定获奖同学，  金额为4000元/人。此奖学金可与2014年9月份奖学金重复获得。
     各位符合要求的同学如有意向申请，请按照如下要求提交材料：
     1.   申请书。申请抬头写“尊敬的IBM公司”。
     2、申请表。2014年度“CSC-IBM中国优秀学生奖学金”申请表
      请申请的同学直接将2份申请材料的电子版 以 “某某+IBM奖学金申请材料”命名，以文件夹的形式（不需要打包）于5月30日（本周五）上午9点前上传至ftp://swb:shiwuban@202.120.38.250相应文件夹中，逾期上传的材料将不被进行评选。
  请各位同学仔细阅读通知，按照要求提交材料，对于不按要求提交材料者，视为申请不符合要求，将不予参加评审。谢谢同学们的配合。
 
 
 