url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14947.htm
title: 关于举办“研途有你”第七届电院研究生班级风采大赛的通知
date: [ 2019年4月15日 ]
text: 

为更好地促进电院各专业之间的交流和了解，增进班级同学之间凝聚力，为充满活力的电院学子搭建展示才华的舞台，展现电院大家庭的勃勃生机与无限未来，现决定举行“研途有你”第七届研究生班级风采大赛。具体通知如下：








一、大赛宗旨





展现电院学子风采，丰富电院研究生课余生活，增强班级凝聚力，营造积极健康的校园文化。








二、大赛时间





2018年5月9日——2018年5月24日








三、参赛对象





上海交通大学电子信息与电气工程学院全体在校全日制硕士一年级、博士研究生一年级班级。








四、报名方式





请各班级于4月29日24点前确定班级负责人，与电院研会各系联络人完成确认。








五、时间安排（暂定）







时间




内容






4月15日-5月8日




视频制作、节目编排






5月11日-5月12日




初赛






5月18日-5月20日




线上投票评选“人气视频”






5月24日




决赛









时间


内容


4月15日-5月8日


视频制作、节目编排


5月11日-5月12日


初赛


5月18日-5月20日


线上投票评选“人气视频”


5月24日


决赛








六、 大赛细则





1. 排练宣传





每班请提供三张能够反映排练期间的照片，并配上一段相关的描述文字，于5月4日24点前发送至seieeshow@163.com，主题格式：【班风大赛排练】+【班级号】。








2. 比赛形式





3分钟视频 + 12分钟节目表演。





初赛与决赛表演形式相同，比赛时首先播放班级视频，随后表演节目。








3. 视频要求





能充分展现班级风采特色、创造力，内容、形式不限（如歌曲MV、微电影、情景剧等），时长不超过3分钟，评分细则见附件1。








4. 节目要求





形式包括但不限于合唱、舞蹈、相声、小品、魔术、杂技、评书、笑话、说唱等，时长不超过12分钟，评分细则见附件1。








七、 奖励机制





凡参与本次大赛的研究生同学记一次党团活动类素拓。晋级决赛的班级再记一次党团活动类素拓。我们将为晋级决赛的班级制作班服。


决赛将评选出一、二、三等奖，获得一、二、三等奖及获评“最佳人气视频”的班级将获得一定金额的物质奖励。








八、其他





1. 请关注电院研会公众号（上海交大电院研究生会/seiee_graduate）获知其他大赛有关信息。





2. 如有任何问题，请和电院研究生会文艺部联系。





联系：赵畅， 15800450491 ；杜亮，18621099607 。





附件1：“研途有你”第六届电院研究生班级风采大赛评分细则











共青团上海交通大学电子信息与电气工程学院委员会


 


上海交通大学电子信息与电气工程学院研究生会


 


二0一九年四月十四日






