url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/9519.htm
title: 关于中国移动助学金评选的通知（限本科生）
date: [ 2014年12月9日 ]
text: 
~各位同学现将中国移动助学金评选通知如下，有意向申请同学请按照通知中要求提交材料：

此项助学金5000元/人，共计20名。属一次性资助。

申请此助学金的必须条件为：1、本学期有在交大奖助学金网上申请过专项助学金（或后来因网申有问题，提交过纸质版申请材料的）同学。

                                            2、上一学年成绩无不及格科目。

                                            3、本学期已经确定获评专项助学金的同学不得申请此奖项。

此助学金优先评选具有以下因素的同学（非必备申请条件）：1、上海生源困难生。

                                                                                           2、通信工程专业困难生。

有意向申请的同学，请按照以下要求提交材料：

1、申请书：称呼写“尊敬的中国移动通信集团公司”，手写签名和日期。具体要求可参见 申请书模板。

2、申请表：上海交通大学本科生助学金通用申请表（新评）  具体要求可参见 通用申请表模板 所有签名处均需手写签名，“班主任推荐意见”须由自己的班主任或思政老师填写好。

3、家庭经济情况调查表：只需交复印件即可，原件自行留存。如原件遗失，请下载上海交通大学学生家庭经济情况调查表（老生用表）（201404）打印填写好后即可。其中家庭所在地民政部门盖章可以空缺。

4、成绩单：高年级同学成绩单不用自行打印，由学院这边统一打印。大一新生同学提供自己高考成绩证明即可。

5、个人信息汇总表：中国移动助学金个人信息汇总表

请各位同学将1、2、3、4、5项的纸质版材料于12月10日（本周三）下午4点前交至电信群楼3—102助管同学处，逾期提交者将不被参加评选。同时将1、2、5项的电子版材料以"XX+中国移动助学金申请材料”命名（不需要打包）上传至ftp://swb:shiwuban@202.120.38.250相应文件夹中。

由于时间紧迫，请各位互相通知，并按照要求提交材料。