url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14965.htm
title: 关于上海交通大学电子信息与电气工程学院2019届本科优秀毕业生的班级评选通知
date: [ 2019年4月19日 ]
text: 

本次2019届本科优秀毕业生评选采取个人自荐、学院集中评审的方式进行，学生自荐阶段于4月18日12:00结束。学院参考《电院本科毕业生申报优秀毕业生条例》进行集中评审，于4月19日审核完申报材料，现将通过审核的申报人员名单及名额分配如下（附件：2019本科优毕申请通过名单及名额分配）。


请各班级召开班会，参照各班的名额分配（sheet 2）对sheet 1：申请通过名单中的参评同学进行无记名投票，最后确定获评同学，并填写附件二的《电院本科优秀毕业生班级评选结果上报表》，班长、团支书签字后于4月24日16点前将纸质版上报表交至3-107事务部助管处。





注意：


（1）市优参评但未获评的同学，可以转入校优申请名单，与校优申请者一起参评。


（2）市优需提交4000字个人“成才成长故事”，撰写要求见附件三，请市优获评同学提前准备相关材料（成长故事、生活照、教师评语及照片），2019年4月30日前统一打包发送邮件至：cdcseiee@126.com。文件名“市优成长故事+学号+姓名+成长成才故事题目”。校优不需要撰写。


（3）其余材料和后续事项请关注学生办网站的通知。






2019本科优毕申请通过名单及名额分配



电院本科优秀毕业生班级评选结果上报表


优秀毕业生成长成才故事（本科）
