url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/9583.htm
title: 关于台湾、港澳及华侨学生奖学金评选的通知
date: [ 2014年12月16日 ]
text: 
~各位同学，现开展港澳台及华侨奖学金评选，具体通知如下：
评选对象：
台湾、港澳及华侨学生奖学金面向在内地（祖国大陆）普通高等学校和科研院所全日制就读的港澳台本（专）科生、硕士和博士研究生及华侨本科生。
评选方式：所有申请同学的材料收集将交至学校，由学校统一进行评选，最终确定获评同学。
具体奖项如下：
本科生奖学金：一等奖每生每学年5000元；二等奖每生每学年4000元；三等奖每生每学年3000元。
硕士研究生奖学金：一等奖每生每学年7000元；二等奖每生每学年5000元；三等奖每生每学年4000元。
博士研究生奖学金：一等奖每生每学年9000元；二等奖每生每学年7000元；三等奖每生每学年5000元。
有意申请的同学请按照以下要求提交材料：
1、申请表：点击下载-台湾港澳及华侨学生奖学金申请表
2、上一学年中获奖情况证明（如有则提交）
请申请的同学将1、2项材料纸质版材料于12月19号（本周五）中午12点前交至电信群楼3—102室助管同学处，如102无人或交材料时门锁上可将材料交至104办公室。
 
 