url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12569.htm
title: 关于做好2017年非上海生源应届普通高校毕业生进沪就业工作的通知
date: [ 2017年5月15日 ]
text: 

关于做好2017年非上海生源应届普通高校毕业生进沪就业工作的通知（请办理落户的同学仔细阅读）


（请注意，之前提供下载的白表是往年的，今年的白表内容有所变动，新版白表多了一项承诺书的内容。之前已经在学生办网站下载过旧版白表的同学请重新下载最新的白表！已经携带过旧版白表前来就业办盖章的，请下载新版白表重新盖章）






申请落户：


截止日期为2017年6月15日，请毕业生抓紧时间办理。


电子信息与电气工程学院毕业生办理户口申请流程


蓝表《2017年非上海生源应届普通高校毕业生个人信息表》（正反双面打印）


白表《非上海生源应届毕业生进沪就业办理户籍送审材料校内审核表》白表（最新）


2017年毕业生自主创业情况申报表


学生获得已授权发明专利证书在学校网站公示证明（样张）


社区公共户


非上海生源高校毕业生落“社区公共户”流程 （往年资料，仅供参考）


“社区公共户”服务告知单 （往年资料，仅供参考）





电院职业发展中心


电信群楼3-107室


咨询电话：34205252






