url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12951.htm
title: 关于评选2016-2017学年方铿奖励基金的通知
date: [ 2017年10月23日 ]
text: 

各位同学：


根据学校的工作通知，结合我院情况，现将2016-2017学年福方铿奖励基金的评审相关事宜通知如下：


一、学院总名额及奖励金额


全校不设名额限制，评审对象和相关要求参照《电院本科生奖学金实施细则（2016年）》相关条例，并且要求申请人生源地为江苏省南通市。对电子信息与电气工程学院所有满足相关条件的大一同学开放评审


大一本科生，奖励金额10000元/人 全校共评选6人。南通市小海中学考入的同学优先，若当年奖励名额未使用完，则在南通市其他中学考入的优秀学子中补充遴选。


二、申报及评选条件


1．热爱祖国，遵守法律和校纪校规，积极上进；


2. 学习勤奋，成绩优异，综合素质表现突出；


3. 尊敬师长，团结同学,关心集体，道德品质优良；


4. 身心健康，热心公益，乐于奉献；


5. 在校期间无违法违纪违规行为；


6、凡参评方铿奖励基金的同学，在评审结果未出来之前不得再申请本年度所有的秋季奖学金（ABC奖学金除外）


7、该奖项不与其他专项奖学金兼得


8、该奖项由学校根据材料统一组织评审


三、申请方法


1、电子版材料（10月24日24：00前提交）：


方铿奖励基金汇总表命名为“姓名+方铿奖励基金汇总表”，发送到seieejiangxuejin@126.com


3、纸质版材料（10月25日中午12：00前提交）：


（1）方铿奖励基金申请表 


（2）方铿奖励基金申请书，称谓“尊敬的方铿先生”，格式和内容要求见模板


（3）获奖证书复印件、论文发表情况等证明材料（如有请提供），需附上高考成绩证明；


以上材料提交至电院3-102助管处。


 1.上海交通大学本科生奖学金新评审批表模板（本科通用）


 4.上海交通大学奖学金申请书模板


 通用汇总表


 


电院学生办


2017年10月23日
