url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/9209.htm
title: 关于泽远奖学金的评选通知（本科生）
date: [ 2014年11月6日 ]
text: 
~各位同学；
        根据学校通知，现开展泽远奖学金的评选，此项奖学金申请要求如下：
       1、电气工程专业。
       2、此项奖学金不得与2013-2014年度其他各类专项奖学金、国家奖学金、上海市奖学金兼得。
       此项奖学金共3名，大二、大三、大四各1名，金额8000元/人
  
        各位符合要求的同学如有意向申请，请按照如下要求提交材料：
        1、申请书。正文标题为“泽远奖学金申请书",申请书称呼写“尊敬的逯智勇学长”，申请书电子版请以“某某+泽远奖学金”命名。
        2、个人信息汇总表（点击下载）。泽远奖学金个人信息汇总表
        3、申请表（点击下载）上海交通大学本科生奖学金新评审批表
       
        请申请的同学将3份申请材料的电子版 以 “某某+泽远奖学金申请材料”命名，以文件夹的形式（不需要打包）于11月9日（本周日）中午12点前上传至ftp://swb:shiwuban@202.120.38.250相应文件夹中，逾期上传的材料将不被进行评选。
         请各位同学仔细阅读通知，按照要求提交材料，对于不按要求提交材料者，视为申请不符合要求，将不予参加评审。谢谢同学们的配合。
 
 
 