url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/11313.htm
title: 关于2017届本硕博毕业生生源信息核对通知！
date: [ 2016年4月22日 ]
text: 

毕业生生源信息核对是毕业资格审查的重要内容之一，请各位毕业生在规定时间内完成，以确保本人生源信息准确无误。 


一、核对时间


生源信息核对工作在毕业年份前一年的5月1日至9月30日进行。 


二、核对流程


1、在校就业信息网（http://www.job.sjtu.edu.cn）首页点击【在校生>就业管理>生源信息核对】，用jAccount登入，进入学生基本信息界面。


2、核对各项信息，包括姓名、国籍、民族、政治面貌、身份证号、生源地区、入学日期、学制、毕业日期、学历、培养方式、院系、专业、“计划内”标志、“退学”标志、“休学停学”标志、定向委培单位（限定向委培生）、手机、固定电话、电子邮箱。其它信息也请一一核对。


3、生源信息如有修改，请点击【保存】按钮进行保存。


4、生源信息核对无误后，请点击【确认并提交】按钮将生源信息提交院系审核。（注意：在院系审核生源信息并提交给就业中心之前，学生可以修改并重新提交生源信息。在院系审核生源信息并提交给就业中心之后，学生无法修改民族、政治面貌、生源地区、定向委培单位（限定向委培生）等信息；若确需修改这些信息，须由院系在就业中心审核之前撤销确认，学生方可修改并重新提交。） 


三、关于生源地界定


对于本科毕业生，生源地为入学前的常住户口所在省、市、区名称；


对于硕士毕业和博士毕业研究生按下列二种情况处理：


1、如果本科、硕士、博士之间没有工作过，生源地为本科入学前的常住户口所在地省、市、区名称；


2、如果本科或硕士毕业后工作过，生源地为工作期间常住户口所在地省、市、区名称。


注意：毕业生在校期间的户口为临时（集体）户口，不属于常住户口，不作为生源地界定依据，学生毕业后必须按有关规定办理进沪审批或落户迁移手续。


 


四、院系确认前，生源信息修改


姓名、国籍、身份证号、入学日期、学制、毕业日期、学历、培养方式、院系、专业、 退学和休学停学状态有误，请联系教务部门修改。


生源地改为上海市，须先到电院职业发展中心（电信群楼3-107室   电话：34205252）修改，并出示户口簿复印件（第一页和个人信息页）


其余修改，可自行在就业信息网上进行。 


五、就业中心确认后，生源信息修改


民族、政治面貌、生源地区、定向委培单位（限定向委培生）有误，由学生自行修改，修改后自动提交院系和就业中心在线审核。


姓名、国籍、身份证号、入学日期、学制、毕业日期、学历、培养方式、院系、专业、 退学和休学停学状态有误，请联系教务部门修改。


生源地改为上海市，须先到电院职业发展中心修改，并出示户口簿原复印件（第一页和个人信息页）。院系修改后，须提交户口簿复印件（第一页和个人信息页）至校就业中心学生服务窗口进行审核。


其余修改，可自行在就业信息网上进行。


姓名、民族、政治面貌、身份证号、生源地区、入学日期、学制、毕业年份和毕业季节（即毕业日期）、学历、培养方式、专业等信息的修改，须由就业中心向上海市学生事务中心提出勘误申请（在线提交勘误信息并传真勘误信息确认表，每周四集中办理），经上海市学生事务中心审核通过后最终生效。 


电院职业发展中心_电信群楼3-107室 


咨询电话：34205252 


负责老师：林玲，马丽丹，刘淼
