url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13856.htm
title: 创新与创业大讲堂第87期：拒绝泡沫，探索AI时代的创业密码
date: [ 2018年5月7日 ]
text: 

创新与创业大讲堂第87期：拒绝泡沫，探索AI时代的创业密码


 


 


图像识别、语音识别，机器学习…


人工智能正在掀起一场新的技术革命。


 


站在风口，本想成为AI时代的弄潮儿；


前赴后继，谁曾想却被前浪后浪一起拍倒在沙滩上。


 


并不是选择对了创业风口就会成功，


你还需要有人替你拨开云雾，指点迷津！


 


第87期创新与创业大讲堂，


教你如何拒绝泡沫式灭亡，


探索AI创业的摩斯密码。


确认过眼神，


你就是AI创业对的人。


 


本期大讲堂有幸邀请到交大校友、普林斯顿电子信息工程博士、人工智能私人助理产品—“来也”创始人汪冠春与交大学弟学妹们进行零距离交流，他将为大家讲述AI领域最新发展动向，并倾情分享对AI创业的相关经验与思考。





活动信息


时间丨


5月9日19:00 - 21:00


地点丨


报名成功后短信通知


讲堂内容丨


主题演讲+现场互动


讲堂规模丨


50-100人


主讲人丨


汪冠春，“助理来也”创始人，上海交通大学电子信息与电气工程学院校友，普林斯顿大学电子信息工程博士


报名方式|


同去网扫码报名


主办单位丨


上海交通大学创业学院


上海交通大学电子信息与电气工程学院






嘉宾简介：


  汪冠春，本科毕业于上海交通大学电子信息工程专业，普林斯顿大学电子信息工程博士。求学期间，以2008美国大选预测为题的论文发表于Decision Analysis，Politics&Policy等核心期刊。曾任普林中国学生会主席。毕业回国后首次创业，创办个性化影视推荐产品“今晚看啥”。 “今晚看啥”是国内个性化发现的先驱者，也成了百万用户喜爱的影视平台。公司于2012年底被百度以千万级美金收购。在百度任职期间，担任高级经理。负责智能交互应用团队专注研发人机交互和智能硬件，在自动化对话系统和大数据智能餐具等方面的创新积累了20多项专利，其中百度筷搜更是获得多项国内外大奖，包括中国首个戛纳创新金狮奖。现正在进行二次创业，主推人工智能私人助理产品—“来也”。目前公司在上海和北京都有团队，近60人。公司已完成两轮1,000万美金的融资，投资方包括光速，微软（首次投资中国创业公司），红杉，真格，澎湃等。产品上线后已服务过100多个城市近百万用户，交易流水已超千万






本科生记1161项95分素拓，研究生记一次讲座素拓。


报名链接：https://tongqu.me/act/17183
