url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10287.htm
title: 千秋功业 高山仰止——记电院微纳电子学系研一党支部参观中共一大会址
date: [ 2015年6月1日 ]
text: 
初夏五月，艳阳高照。电子信息与电气工程学院微纳电子学系14级全体硕士生党员来到了上海市兴业路76号——中共一大会址纪念馆。在党旗的引导下，他们来到一幢红墙碧瓦的石库门房子前，怀着虔诚与激动的心情开始了参观学习。
这幢石库门楼房，建于1920年秋天，当时为出席中共“一大”会议的上海代表李汉俊及其胞兄李书诚的寓所。1921年7月23日，中国共产党第一次全国代表大会在此召开。毛泽东、何叔衡、董必武、陈潭秋、王尽美、邓恩明、李达、李汉俊、张国焘、刘仁静、陈公博、周佛海、包惠僧等13人出席了会议，代表了全国53名党员。7月30日，会议受到法租界巡捕的搜查，会议被迫中止。最后一天的会议，转移到浙江嘉兴南湖的一艘游船上继续举行。中国共产党第一次全国代表大会通过了党的纲领和工作报告，选举了中央局领导机构，宣告了中国共产党的诞生。1952年9月，中共“一大”会址修复，建立纪念馆并对外开放。1961年3月，国务院公布中共“一大”会址为全国重点文物保护单位。1984年3月，邓小平为中共“一大”会址纪念馆题写了馆名。
支部党员展开校旗和党旗在一大会址门前合影留念，路人纷纷驻足观看，并与他们一起合影。进入馆内，庄严的氛围感染感染了全体成员。鲜红的党旗像一片火焰般映红了整个大厅，感觉是那样的神圣和庄严！大家参观了中国共产党创建历史文物展，感受我党艰苦卓绝的奋斗史。在这里每一位参观者都放慢脚步，眼眸中饱含着追思和敬仰，用心去体会、去品味一件件展品中铭刻的光荣与辉煌。一大会址中展出的一部分实物，从泛黄的报纸到保存完好的旧照，以及先辈穿过的旧外套无不让大家感慨万千。空气似乎也因为历史的凝重而变得肃穆，那栩栩如生的蜡像定格了这伟大的时刻。
一大会址纪念馆的二楼存放着数百件珍贵的历史资料，向人们展示出中国人民探寻出路的三个不同历史阶段。从鸦片战争到辛亥革命，不同的阶级都没有能够领导中国人民走出历史的噩梦，是中国共产党领导着中国人民走向了民主、独立和自由。大家仔细地瞻仰了这些真实记录着党和国家发展历史的重要文物，对革命先辈们为党的事业抛头颅洒热血的英勇事迹有了更加深刻的认识，同学们都被当年革命先辈艰苦卓绝的奋斗历程所感动，为他们坚持理想、坚持革命的精神所鼓舞，立志一定要继承革命先辈的献身精神，为中华民族的伟大复兴而奋斗！
通过这次参观学习活动，支部全体党员在思想上再次受到了深刻的洗礼，灵魂深处受到了很大的触动。作为上海交大的研究生，应该进一步树立科学的世界观、人生观、价值观，淡泊名利，无私奉献，努力保持共产党员的先进性。这些逝去的先烈们的精神将长存，犹如那黑夜中的一盏盏明灯，照亮了我党前进的道路，也照亮了民族崛起的前程。