url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/9738.htm
title: 博士生党建联席会召开新年工作会议
date: [ 2015年1月16日 ]
text: 
        数九隆冬，寒风辞岁，迎新景。
        1月16日，电子信息与电气工程学院博士生党建联席会新年会议在电院3-101会议室成功召开。会议由电院党总支书记胡艳丽主持召开，博士生党建联席会秘书长、组织部长、宣传部长、考核部长等新老骨干成员参加。
 
        胡艳丽回顾了博士生党建联席会在过去一年中取得的成绩，系统的针对博士生群体的共同与特性进行了分析，分别对博士生党建工作中的党性学习与提升、科研学习与生活、情感与心态和职业规划问题进行了阐述，重树了博士生党建工作的核心价值与宗旨。
党建联席会秘书长刘刚同志对本届党建联席会的具体工作进行了汇报总结，宣传部部长王博辉同志对博士生党建工作开展提出了拓展人脉、换位思考和落实实践的工作建议，考核部部长高晋阳对直博生心态和身份的认识与转变提出了自己的见解，其他成员对博士生党建工作的模式探索进行互动讨论。
本次会议同时完成了新一届党建联席会骨干成员的换届，确立了以李亦言为中心的新一届党建联席会领导班子，对2015年的博士生党建工作任务进行了部署和安排，并且颁布了以博士生年度考核为开端的工作任务，以不同年级年度预期实现目标的自选与建议为基准，对博士生不虚度自己的青春年华为主题构建年度计划checklist，从大数据角度，提炼对博士新生最有利的职业规划，为更加精彩的博士生活加油助力！
       此次会议作为2015年博士生党建工作的布局篇，与会同志积极发言、大胆畅想，以更好的服务博士生群体为主旨，激发了新一届党建领导班子的工作斗志，为挖掘博士生党建工作模式，探索博士生党性提升方法奠定了坚实的基础。
 