url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12062.htm
title: 博士《毕业研究生登记表》填表注意事项
date: [ 2016年12月6日 ]
text: 

《毕业研究生登记表》填表注意事项（博士）


特别提醒:
1、请所有博士生正式答辩前到本人的思政教师处领取毕业研究生登记表。每人领取两份《毕业研究生登记表》及一份《填表注意事项》。


2、填写完后请到http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/8357.htm 下载电源博士毕业生人事档案寄档信息表（非常重要），根据上面要求与两份《毕业研究生登记表》一起交到电群3-107。


3、表内各项内容均需填写，没有的写“无”。


登记表封面：


【学校】上海交通大学


【系科】电子信息与电气工程学院


【专业名称】：按照研究生院学生基本信息相应项目内容填写。


【填表日期】：预答辩日期


第一页：


贴照片：本人近期一寸免冠彩色证件照。


【家庭出身】本人取得独立经济地位前的家庭阶级成分。“工人、农民、教师、干部、军人、知识分子”等。


【本人成分】填“学生”。


【籍贯】指祖籍。


【现在家庭住址】不能填写学校宿舍地址。应能具体到寄信能收到。


【何时何地入党（团）】请写清楚时间地点。


【本人身体健康状况】一栏填写有无疾病和体质强弱情况，如“良好”等。


第二页：


【本人简历】一栏自入小学起，依时间顺序填写。


【家庭成员】指直系亲属（亲兄弟姐妹以及父母）。


【主要社会关系】指的是密切往来的亲戚或其他主要社会关系。


【有何联系】可以写 “密切”等。


第三页：


【自我鉴定】四百字左右，不得太少（可以包含思想政治，学术科研，学习成绩，在校表现等几个方面）日期:预答辩日期。


第四页：


【班组（基层组织鉴定）】由班级负责人填写（班长等）并签其名字。班长已经毕业的可以由同导师实验室其他电院博士填写。自己不能写自己的！日期: 预答辩日期。


【学校（研究单位）意见】由班级负责人填写“同意班组意见”几个字，不要签名！时间：预答辩日期。交回学院后，由学院统一交学校签名盖章。


第五页：


【学校（研究单位）······的建议：】由导师填写（不得由自己填写 导师签字），日期：预答辩日期。


用黑色水笔填写（也要提醒导师用黑色笔填写），下笔请谨慎！


 


负责人：刘淼 


咨询电话：34205252


电院职业发展中心 


电信群楼3-107
