url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13001.htm
title: 历史的足迹——长兴红村行
date: [ 2017年10月31日 ]
text: 

    金秋十月，上海交大电院学生党建研究会组织带领星火培训班社会实践小组，于28日从上海出发前往湖州市长兴县江南红村，访问新四军苏浙军区旧址，重温那段峥嵘辉煌岁月。








同学们向烈士敬献花圈


     10月28日，社会实践小组的同学们怀着敬仰的心情来到粟裕将军骨灰敬撒处。同学们认真聆听了粟裕将军的革命故事，学习了在长兴无数革命先烈在保卫国家的斗争中的英勇事迹。全体同学脱帽三鞠躬并默哀三分钟以表对先烈的尊敬，最后由两位同学代表向革命先辈敬上花圈。本次敬献花圈活动令同学们明白了民族英雄是中华民族的脊梁，无论何时，我们都将铭记他们，并让英雄精神在我们血液中流淌，生生不息。








参观新四军苏浙军区纪念馆


    敬献花圈后，星火实践小组的同学们参观了新四军苏浙军区旧址。旧址共有3个大展区，第一展区大厅是粟裕将军的铜像，铜像后写着“军民团结无往不胜”，体现了从人民中来到人民中去的精神。第二展厅主要讲解新四军的诞生，重建以及发展过程，同时列出了当时军区的主要领导姓名和职务以及部分牺牲的烈士的名字。第三展厅陈列着当时新四军的武器装备以及生活用品等。通过对新四军旧址的参观让同学们学习了更为详实的历史，体会到抗战求存的艰辛。











位于江南红村会议室


    晚上，同学们在江南红村会议室里讨论学习了历史上重大战役，学习了党的发展历史，了解了新中国成立的过程。最后大家一同温习了国际歌，在嘹亮的歌声中结束了第一天的红村之行。





体验式培训活动


     10月29号，为了使同学们更加切身地体会到当年新四军任务的艰辛，本次体验活动专门举行了“情报大搜索”活动，同学们被分为两队进行以下任务：粮食押运战，伤员运送以及最后寻找九二步兵炮。本次活动中队员们齐心协力克服困难，最后都成功地完成了任务。最后所有同学都发自内心地激动地唱起了《强军战歌》。


 





作者：吴江钏


编辑：权令伟、洪良怡

































