url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14608.htm
title: 启迪思维，思想碰撞——电院2018本科生星火计划微课堂成功举办
date: [ 2018年12月20日 ]
text: 

2018年12月5日，电院学生党建研究会于电信群楼3-100报告厅举行了“星火微课堂”理论授课。本次授课的主讲人是上海交通大学马克思主义学院博士宋斌，莅临本次活动的领导有电院学生党总支书记田怡萌，电院党建指导老师曹原，参与成员为电院2017级星火计划成员。


本次理论授课的主题为“《共产党宣言》过时了吗？”。从《共产党宣言》的起源讲起：共产党宣言是1848年马克思和恩格斯为“共产主义者同盟”起草的一份同盟纲领。当时的欧洲各国因为工业革命的爆发，工人被剥削，大量财富都流入了工厂主的手中，而为他们创造财富的普通人们却并没有获得应有的财富。从“德国人民联盟”、“流亡者联盟”、“正义者同盟”到“共产主义者同盟”受剥削者们自发地组建了一个又一个同盟，而《共产党宣言》的发表则为他们指明了方向，从此无产阶级再的革命斗争种拥有了自己的理论武器。





接着，其结合古今中外，重点分析了20世纪末共产主义所受到剧变与危机，东欧剧变与苏联解体，是对共产主义的一次极大的挑战。然而20多年过去，共产主义又焕发了新的生机。国内外著名学者都纷纷表示《共产党宣言》并没有过时，它将被赋予更多的新的时代内涵！


在此基础上，宋斌从《共产党宣言》中提出了四大论述，并由此得到了四个启示：


（1）国企只能加强不能削弱     


（2）解放和发展生产力，是社会主义的本质要求  


（3）不忘初心，继续前行       


（4）增强道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，既不走封闭化的老路，也不走该旗易帜的邪路  





虽然《共产党宣言》在170年前发表，但是对今天中国的建设仍有着指导性的作用。授课中宋老师对改革开放民营经济的变革，中国特色社会主义市场经济的提出，为人民谋幸福与实现共产主义的权衡等探讨，激发了同学们的浓厚兴趣，让同学们不由生起再重新拜读宣言，细细品味其中的奥妙所在。最后，电院学生党建研究会主席孙琦为此次授课做了总结，并正式邀请宋斌老师于12月12日为17级星火计划成员进行第二次理论授课。


2018年12月12日星火微课堂在3-200报告厅如期举行。第一次微课堂后，星火计划成员们分小组对《共产党宣言》段落进行精读、分析，并在第二次微课堂上进行成果展示，和老师们互动交流。每组汇报后，由宋斌老师与曹原老师对各小组点评并深入提问。


首先上台展示汇报的是第二期星火计划成员，17级本科生陈佳驹，其就“每个人的自由发展是一切人自由发展的条件”提出了独特见解。宋斌在点评时肯定了同学们不局限于教科书，而进一步选读马克思主义经典原著的追求。在问答环节中，双方就共产主义社会中人与人之间冲突问题的解决进行了交流，精彩绝伦的陈述发言让现场观众鼓掌喝彩。





随后，第二期星火计划成员，17级本科生朱子杰就“国企改革”发表了看法。他们小组成员总结国企只能加强不能削弱。国企作为中国特色社会主义经济的顶梁柱，在民生等方面承担着一定的责任。当下飞速发展的私企对国企的地位带来了一定的冲击，国企改革，迫在眉睫。他们提出国企改革的大方向应以有活力、高收益、公平分配为三大要素，实行分类改革，对症下药。宋斌称赞小组成员的总结切实可靠，并提问道“国企改革最关键的一点是什么？”。第二期星火计划成员，17级本科生陈宇超回答：提高国企的竞争力至关重要。





接着，第二期星火计划成员，17级本科生冷思超就“解放和发展社会生产力是社会主义的本质要求”这一话题，结合改革开放四十年作出讨论学习。其小组成员第二期星火计划成员，17级本科生冯大虎同学补充：生产力越平衡越协调，才能发展得越快。既然科学技术是第一生产力，追求高精尖是必然且合理的，但不能完全舍弃原有的劳动型生产。河北雄安新区的设立、上海进博会的举办，都是解放发展生产力的切实行动。同学们对新时期中国生产力发展进程十分感兴趣，第二期星火计划成员，17级本科生万芯蔚就时政热点带大家回顾了新时代改革开放的硕果，并进一步提出当代大学生需将专业知识与社会需求相结合，紧跟时代步伐，放眼世界。





另外，第二期星火计划成员，17级本科生陈瑞泽就资本主义制度的核心问题与核心矛盾进行分析，启示我们要增强四个自信。第二期星火计划成员，17级本科生王家乐、董云鹏就新时代背景下《共产党宣言》的意义进行论述；第二期星火计划成员，17级本科生聂圣昊就“社会主义与资本主义”的对立性与同一性举例浅析。


电院17级星火计划微课堂的两次授课圆满成功。宋斌在最后对大家提出希望，微课堂实以《共产党宣言》为引，希望同学们能进一步看看当代社会，认清我国国情，打补丁式解决问题。星火计划旨在培养人才，电院党建指导老师曹原希望星火计划成员们能够继续沉下心搞研究学理论，发挥先锋作用，今后成为各个领域的领导者。



