url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/5420.htm
title: 和君商学院讲座及课程培训
date: [ 2013年4月18日 ]
text: 
和君商学院讲座及课程培训
和君商学院首届开办于 2007 年，每届教学周期为一年。2013年5月，首次开设上海班，计划招收上海交通大学、复旦大学等校（包含但绝对不限于上述学校）学生以及具有名校背景或资深阅历的在职人士。
     凡录取者，学费一律全免，相关教学费用由和君咨询（中国最大规模咨询公司）全程赞助，上海交通大学安泰经济与管理学院提供场地支持。 
     和君商学院宗旨：旨在培养管理咨询、投资银行、证券投资和企业管理的职业高手，以本土实战案 例教学为特色，数十位和君合伙人担任授课老师，把自己长期职业历练所积累的知识、经验和境界无私相授。
讲座
时间：2013年4月20日 18:30-20:30
地点：交大法华校区安泰楼一楼演讲厅
题目：如何成为一个杰出的企业家与投资银行家
和君商学院在上海将有一个免费的培训课程，面向上海市高校的同学及在职人士招生，全上海50个名额，交大学生是他们主要目标之一，具体信息和课程安排，请见下文。
招生说明
一、教学期间和安排：
教学期间：一年，2013 年 5 月----2014 年 4 月。
核心课程教学安排：每月 1 次授课，每次课 3--5 小时，上课时间安排在周末或晚上，不会与在校学生以及在职人士日常课程发生冲突。
专业知识系列讲座：围绕企业经营、管理和金融展开，共 24 讲，每半个月一讲，每讲半天，每逢 24 个节气日最邻近的周末举行。
职业成长系列讲座：围绕择业、就业和职业发展而展开，共 24 讲，每半个月一讲，每讲半天，每逢 24 个节气日最邻近的周末举行。
集体活动或主题沙龙：平均每周一次，视需要全员进行或分组进行，线上或线下方式，由学员自行组织、自愿参加。 
学术讲座或专题讲座：随机安排。  
二、招生对象：
1、国内外著名高校在读学生（硕士生、博士生和高年级本科生），专业不限，MBA、管理、金融、财会、经济学、法律、哲学等专业优先考虑； 
2、具备名校学历的职场人士； 
3、企业管理者或资深投资者； 
4、创业者，尤其是移动互联网创业者。 
三、招生方式以及招生人数
录取方式：四次笔试+三次面试，详情请见http://edu.hejun.com/
招生人数：50人左右
官方微信号：HEJUNSHANGXUE2013
招生交流群：153574280（QQ群）
240237590（上海地区交流群）
四、上课地点
上海交通大学安泰管理与经济学院（上海市长宁区法华镇路535号）
五、报名条件： 
1、学员以经营企业、管理企业、管理咨询、投资银行、投资业务、商学教学、财经写作等为长期职志； 
2、讲求实干、作风踏实、意志坚强； 
3、热爱祖国、热爱生活，品德优良、遵纪守法。 
 
和君商学院课程体系：
1.核心课程教学安排
2.专业知识系列讲座：企业经营、管理和金融
3.职业成长系列讲座：择业、就业和职业发展
4.集体活动或主题沙龙：由学员自行组织、自愿参加
5.学术讲座或专题讲座：随机安排
核心课程（王明夫先生亲自授课）
一 、并购重组、产业整合与企业成长
二 、从业务能手到组织高手
三 、产业思维与产业认识
四、 战略分析与战略规划
五 、企业文化与基业长青&三盏灯
六 、品牌营销之道——占据消费者心智
七、 市值管理
八、 股票分析与投资
九、大势漫谈与商业观察
十、移动互联时代的商业逻辑和企业升级
24节气和君商学讲座（合伙人或者资深经理）
第一讲（5月6日）：招股说明书解析（招股说明书是怎样制作出来的？）
第二讲（5月20日）：TMT板块上市公司分析
第三讲（6月3日）：万达模式解读及万达企业成长启示录
第四讲（6月24日）：从0到100亿----一个企业苦练内功破百亿案例
第五讲（7月8日）：茶叶产业的现状、趋势及商机
第六讲（7月29日）：医药产业投资地图
第七讲（8月12日）：简单看管理
第八讲（8月26日）：国学与管理
第九讲（9月9日）：公司战略管理
第十讲（9月16日）：怎样进行企业战略规划？
第十一讲（10月14日）：人力资源管理理论、工具与应用
第十二讲（10月28日）：企业能力建设与企业成长
第十三讲（11月11日）：西贝莜面村管理咨询案例解析
第十四讲（11月18日）：中小企业成长案例解析（鄱阳湖-长江-太平洋）
第十五讲（12月9日）：A公司市值管理案例分享
第十六讲（12月16日）：从一个国际并购案看华尔街投行是怎样运作的?
第十七讲（1月6日）：PE投资的理念和操作--我的观察与体会
第十八讲（1月14日）：股票分析与投资--我的观察和体会
四季和君职业成长系列讲座
第一讲（5月6日）：商学ABC-怎样学商学？
第二讲（5月20日）：怎样评估自己的职业潜质和倾向？
第三讲（6月3日）：怎样为谋职准备学历、证书和履历
第四讲（6月24日）：白领职业通用技能的学习与提高
第五讲（7月8日）：理工科学生如何取道和君商学而转入金融和企管？
第六讲（7月29日）：怎样申请留学世界名校商学院法学院？
第七讲（8月12日）：和君的创业学子话创业
第八讲（8月26日）：怎样报考公务员？ 
第九讲（9月9日）：谋职攻略通论
第十讲（9月16日）：职场礼仪和风度
第十一讲（10月14日）：怎样成为一个杰出的董秘？
第十二讲（10月28日）：怎样成为一个杰出的证券分析师？
第十三讲（11月11日）：怎样成为一个杰出的投资银行家？
第十四讲（11月18日）：怎样成为一个杰出的私人银行家？
第十五讲（12月9日）：怎样成为一个杰出的基金经理？
第十六讲（12月16日）：怎样成为一个杰出的管理咨询师？
第十七讲（1月6日）：怎样成为一个杰出的数据分析师？
第十八讲（1月14日）：怎样成为一个杰出的HR经理和HR总监？
以上讲座全部封闭，只针对于进入和君商学院学生。