url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14321.htm
title: 国家职业资格证书免费培训招生简章(名额已满)
date: [ 2018年9月29日 ]
text: 





特别提醒，本培训名额已满，同学们不必再报名。感谢大家合作。 





为了提高同学们的就业能力，我院就业办特别邀请专业培训机构进校为同学们开展计算机技能培训。该项目在交大闵行校区已连续举办十二期，先后有超过千余名学生参与培训并获得相应职业资格认证。


根据《上海市居住证积分管理试行办法》第二章第六条规定，持证人（上海市居住证）取得大学本科学历和学士学位，积90分；取得技能类国家职业资格三级，积60分。因此，凡取得国家职业资格证书（高级证书）的均可积60分，有助于本科生落户上海，国家机关事业单位和企业作为招聘及加薪的依据，申请出国留学等用途据。


基于上述情况，为了鼓励学生获数据库应用（SQL server）和电子商务师两个项目的国家职业资格证书，举办免费培训考试，


特别说明：本次共两项免费培训活动，分别是：数据库应用（SQL server）和电子商务师（两种培训名额均已满，同学们不必再报名，感兴趣的可以关注下一期通知）


以下是同学们关心的问题：


（1）关于上课地点和时间安排 ？


答：上课地点为电院；上课时间安排在周六（具体上课时间10月27、 11月3、10、17、24日）


（2）什么时候考试 ？


答：考试时间集中安排在2018年12月中旬。


（3）这个考试难吗 ？


答：电院参加学员历年通过率达到90%以上，只要你用心参加上课，准备考试复习，考试通过不是问题。


（4）考试地点？


答：人社局统一安排市中心考点（组织免费大巴接送参加考试）


（5）考试证书 ？


答：通过考核鉴定的学员可以同时获得由国家人社部颁发的证书。








报名事项：


【参加对象】面向在校全体中国籍学生（不限年级和专业）； 


【报名方式】登陆问卷星报名：https://www.wjx.top/jq/28884155.aspx





网上报名时可以不支付押金，待收到报名成功的确认短信后再支付押金。


【报名时间】2018年9月29日—10月14日


【报名人数限制】数据库应用（SQL server）限制50名，电子商务应用限制50名


【费用情况】在校生每个项目300.00元／人的押金 


退押金须知：


1、  第一次考试合格者退还300元；


2、  第一次考试不合格者和缺考者参加补考，补考成绩是否合格都退还300元（补考费个人无需承担）；


3、  第一次考试不合者和缺考者不参加补考300元不予退还。


报名结束后，报名成功并成功支付押金的同学会收到短信通知。





下面内容为培训项目的详细介绍


（1） 项目一：数据库应用（SQL
server）培训项目


数据库应用（SQL server）培训项目


SQL数据库是一种关系数据库。目前，SQL语言现已成为国际标准，成为各个厂家数据库产品标准的数据定义语言、查询语言和控制语言。大数据时代的来临使得数据库技术遇到了瓶颈：目前SQL的诸多功能只是简单的汇总分析，要想从数据中获得更有效的信息必须依赖于更复杂的计算。所以在大数据时代这个大背景之下必然要进行大分析，才能将如此庞大的数据有效利用起来。


为了推动计算机信息高端技术的发展，加快素质教育进程，本次课程将融合大数据与数据库的相关知识，同时结合SQL高级考证课程，定期分享大数据与数据库相关资讯，与时俱进，让同学们考取SQL证书的同时学到更多更新的相关技术。


二、课程内容


一、《大数据与数据库》


※ 大数据基础


※ SQL server基础


※ 大数据与SQL server


二、《SQL数据库的应用》


※ SQL server数据库的基本操作


※ SQL server数据库的安全、维护性操作


※ 掌握T-SQL语言的应用，进行数据库设计、开发等。








项目二：电子商务师培训项目


电子商务师培训项目


一、背景


移动互联时代的到来，电子商务呈现出新的发展态势。移动电商的全面爆发以及小而美的新型商业模式，为行业发展带来新的机遇。与此同时，数字加密货币体系的底层技术——区块链技术，与电商模式在分散性、协同自治等方面具有高度耦合性。区块链的非中心化、智能合约、无法篡改性等技术特征，也为电子商务在交易流程公正性和用户信息安全性等方面所面临的问题提供了新的应对思路。


基于此，本次培训课程将融合区块链与电子商务各环节的信息资源，同时结合电子商务考证课程，定期分享区块链技术在电子商务领域的应用，以期可以让大家学习到最新最热的电子商务相关技术。


二、课程内容


一、《区块链与电子商务》


※ 区块链基础


※ 电子商务基础


※ 区块链与电子商务


二、《基于模拟平台的操作》


※品牌营销及推广


※ 网店开设、运营及管理


※ 相关考点梳理及答疑



