url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12896.htm
title: 学习“两学一做” 争做优秀学生党员——B16硕士电气第四党支部9月份主题党日活动顺利举办
date: [ 2017年10月13日 ]
text: 

      9月25日晚，B16硕士电气第四党支部的全体党员以及入党积极分子在西35党团活动室开展了“学习‘两学一做’，争做优秀学生党员”的9月份主题党日活动。此次主题党日活动旨在帮助党员和入党积极分子同志更好地了解“两学一做”的相关精神。活动内容包括观看《将改革进行到底》主题片、学习习近平总书记“7.26”重要讲话精神、总结新学期支部工作和开展“如何做一名合格的学生党员”专题讨论。








      首先，支部成员集体观看了《将改革进行到底》主题片，该片是对全面深化改革全景式、权威性的梳理总结，既体现了较强的思想性和理论深度，又讲述了人民群众身边生动的改革故事。通过观看第一集《时代之问》，我们了解了一代人有一代人的使命，一代人有一代人的长征。在片中强调了改革开放的重要意义。中国的发展离不开不断的改革与创新。全面深化改革，是推进“四个全面”战略布局的强大动力，更是实现中华民族伟大复兴中国梦的根本路径。






      之后，支部成员又学习了习近平总书记“7.26”重要讲话精神。习总书记的讲话精神主要有五个关键词：党在新时期全部理论和实践的“一个鲜明主题”、新的历史起点上的“三个牢牢把握” 、在理论上不断拓展新视野、作出新概括的“两个新”、 推进中国特色社会主义新发展阶段上的“四个伟大”和坚决打好决胜全面建成小康社会“三大攻坚战”。通过这五个关键词，支部党员们感受到了习近平总书记重要讲话立意深远，内涵丰富，激励着我们在在学习中坚定理想信念，提升自身的政治素养，主动为社会注入更多的正能量。





      在学习完习总书记的重要讲话精神后，党支书郭灵瑜同志和副党支书李子龙同志结合新学期学习和工作，对支部的工作做了总结。肯定了支部最近工作取得成果，也肯定了支部党员们平时参与党支部活动的积极性，每次活动都有着较高的出勤率。其次，对支部之后的工作进行了谋划，由支委起模范带头作用，做支部考察对象的入党考察人,帮助他们更好的了解党的知识,学习党的精神。






      最后,支部成员们结合自身经历,讨论了如何做一名合格的优秀党员。大家都表示要在生活和学习中向身边优秀的党员同志学习。党员同志也要在生活中做出模范带头作用。作为学生党员要关注时事，关心国家国际大事。程然同志提出在学习和生活中态度的重要性，得到了大家的认可和肯定。


      通过本次主题党日的活动，支部成员们共同学习了党的知识，贯彻党的精神，为今后的学习和生活提供了很多帮助。



      最后,支部成员们结合自身经历,讨论了如何做一名合格的优秀党员。大家都表示要在生活和学习中向身边优秀的党员同志学习。党员同志也要在生活中做出模范带头作用。作为学生党员要关注时事，关心国家国际大事。程然同志提出在学习和生活中态度的重要性，得到了大家的认可和肯定。


      通过本次主题党日的活动，支部成员们共同学习了党的知识，贯彻党的精神，为今后的学习和生活提供了很多帮助。


作者：刘德远


摄影：李子龙






