url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/5760.htm
title: 学联主席团成员做客电院党员论坛和与会者零距离交谈
date: [ 2013年6月6日 ]
text: 
6月2日晚，第九期党员论坛在电信群楼3-100召开。此次党员论坛请到了新一届学生联合会主席团成员邵宪一、焦俊韬、李腾来和大家一起交流分享他们的竞选经历以及生活点滴。电子信息与电气工程学院党委副书记杨一帆、学院学生党总支书记胡艳丽参加了论坛。
学生联合会的主席团竞选一向是同学们关心的话题，而对于主席们的竞选经历大家也是充满好奇。在同学们的期待中，三位主席团成员和大家分享了他们的独特经历，他们都表示，主席团竞选带给他们最多的是成长与成熟。经历了这一场场激烈的竞选演讲，他们收获的不仅仅是演讲的技巧，更有一份份沉甸甸的兄弟情谊；他们感受到的不仅仅是过程的波折艰辛，更有满满的信任与感动。其间，李腾还和大家分享了一个竞选前的感人小插曲。在竞选前夜，电院的同学为了表示对他的支持与鼓励，自发在人人上转发了“以电之名，因信而来”的状态近200次。正是这样的一份支持给予了李腾满满的信心，成为他不断前行的动力与源泉。
每个人在生活中都同时扮演着许多不同的角色，除了学联主席这样的身份外，他们还在自己的生活中承担着更多的责任，演绎着更多的精彩。焦俊韬不仅是博士一年级的学生，也是电院2012级试点班的班主任，他表示这一年的班主任生活给予了他很多快乐与成长。正是这样一个班级给了他一个个挑战自己的机会，让他学会了责任与担当。
成功当选新一届的主席，这不仅是一种光环，更象征着一份责任。借此机会，三位新晋主席也大方谈了他们对于学联的期望和发展构想。他们承诺会尽自己最大的努力让学联成为一个真正属于学生的组织，成为一个真正能为学生解决问题的组织。作为高年级学长，他们也对所有交大人提出了希望，期待交大人能成为拥有领导力的未来世界的领导者，期望交大人能做好手头事，善待身边人，做到稳准狠直踏实实干，成为有中国灵魂有世界眼光的杰出之辈。
活动最后，三位嘉宾在签名册上留下寄语，杨一帆与胡艳丽代表党员论坛为他们赠送了礼品。
此次活动让同学们领悟到，成功并非一朝一夕即可取得，它靠的是日复一日的努力与思考，靠的是抱定目标坚持下去的坚定与执着，“让优秀成为一种习惯，让梦想不再遥远”。


作者：电院党建联席会 郭灵瑜