url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14203.htm
title: 庆“一带一路5周年” 电院电子系博士生第四党支部赴昆明暑期实践
date: [ 2018年8月16日 ]
text: 

7月29日上午8点，由电院电子系博士生第四党支部、仪器系博士生第一党支部和仪器系博士生第二党支部共12名党员组成的暑假实践团从上海出发，前往昆明开展为期两天多的以昆明一带一路为主题的昆明探访之旅。


约11小时的车程后，实践团成员抵达昆明南站。实践团成员首先来到了第一站： 云南陆军讲武堂。辛亥革命以后，云南陆军讲武堂改名为云南陆军讲武堂学校 。讲武堂师生在后来的护国战争，北伐战争，抗日战争以及推翻蒋家王朝的解放战争中，发挥了巨大的作用。








云南陆军讲武堂内，实践团成员和水福县在昆流动党员联谊支部以及拓东一小暑假社会实践团一同参观了讲武堂，了解讲武堂的历史发展，初探堪比黄埔军校的讲武堂魅力。


实践团成员第二站来到国立西南联合大学，实践团成员参观了校舍建筑，人物雕像，历史展览，感受战乱时代学生自强不息，安贫乐道，刚毅坚卓，刻苦钻研、勤奋学习的优良习气，以及联大教师们甘于艰苦，严谨治学，潜心钻研，在极其艰苦的条件下培养出大量优秀人才。





第二天，实践团成员来到了云南省博物馆。在博物馆内。在先进的云南省博物馆数字文物展览系统帮助下，实践团成员们领略了云南的地形地貌，民族文化，经济发展等等。
同时深入了解云南在近代革命中的历史地位，革命熔炉-云南陆军讲武堂的革命精神，中央红军过云南的坚韧不拨，永垂青史的西南联大，松山战役，反内战、争民主的“一二一”运动等等
。








当日晚上，实践团成员来到了昆明的城区，感受昆明人民的夜晚生活。昆明人民爱好舞蹈，广场处处传来彝族舞的动人乐曲。步行街上灯光绚丽，人来人往，昆明人在这座美丽的春城里，热爱生活，从容不迫。实践团团员们也被热情的昆明人生活态度打动，不由慢下脚步来，慢慢丈量老城区的历史轨迹与并感叹当下的繁华与和平的来之不易，由衷地感受到了一带一路为这座城市带来的勃勃生机。





第三站，实践团成员们来到了云南省图书馆、云南省科技馆，探访云南在“一带一路”中的重要战略地位。实践团成员了解到云南在“一带一路”的定位是面向南亚、东南亚的辐射中心，云南融 “一带一路”以昆明为中心。发挥云南区位优势，推进与周边国家的国际运输通道建设，打造大湄公河次区域经济合作新高地屎云南一带一路发展的趋势。





至此，实践团成员对云南昆明的革命历史、民族文化、产业发展、一带一路发展都有了更为全面的了解，并感受到云南在一带一路的重要作用，了解云南在商贸、公路、铁路、民航、旅游等方面的持续发展。


此次的社会实践虽路途遥远，但成员们都收获满满。成员们感受到一带一路为中国西部带来的勃勃生机，了解了西南地区持续发展的强劲动力来源。行万里路，知中国情。实践团成员们也在心中留下了一颗种子，未来将积极投身到祖国发展需要的地方去，将个人发展与国家发展相结合，将个人前途与国家战略相结合，为祖国的繁荣昌盛，贡献自己的一份力量。






