url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13101.htm
title: 庆祝党的十九大顺利召开——电院“情溯历史，志励未来”主题定向越野活动顺利举办
date: [ 2017年11月20日 ]
text: 

11月18日，电院学生党建研究会负责主办的“情溯历史，志励未来”主题定向越野活动如期举行。电院关工委老师袁廷亮、王绍平、陈洪亮和薛震民出席并作了动员讲话，活动由袁廷亮老师宣布正式开始。此次活动吸引了270名同学参加，共组成27个参赛队，角逐最终的胜利。


定向越野的路线由八个地点串联而成：全面动员、勇往直前、一带一路、精准攻坚、走进历史、党路烽火、瞬间记忆、我说你答。活动的目的是庆祝和献礼党的十九大，丰富电院新生党员和同学们的课余生活，同时，通过对党的重大事件、重要代表大会的了解和学习，培养广大党员和同学的爱党和爱国情怀，增强其党性修养。


各个队伍聚集电院3号楼前空地，关工委袁廷亮发表动员讲话，并宣布活动开始。同学们开启了定向越野的旅程，此次定向越野不仅考验着选手们党史知识，也考验着大家的智慧与体力。





全面动员活动地点为致远湖桥东草坪，每次两组队伍猜拳前行，同学们在活动过程中对1921年至2017年间党的历史上重要事件进行了回顾。勇往直前活动地点为致远湖桥西草坪，通过该游戏环节，同学们了解了世界上与中国友好合作的国家。一带一路活动地点为致远湖桥北转盘，形式为小组一起跳长绳，同学们不仅培养了团队合作精神与默契，同时也锻炼了身体。精准攻坚活动地点为软件楼南草坪，同学们对中国各个省份贫困县的分布有了进一步认识。





走进历史活动地点为东下院教室，该活动以拼图的形式呈现，同学们需要对历届党的代表大会重要事件有所了解，才能更好地完成拼图。党路烽火活动地点为东上院大厅，同学们通过在地图上辨识党的历史中重要的城市，学到了很多党的历史知识。瞬间记忆活动地点为下院教室，同学们对历届党的代表大会重要事件进行记忆及问答。我说你答活动地点为上院教室，该活动要求同学们回答给定事件发生于哪次党的代表大会。





比赛进行了一个多小时后，陆续有队伍回到起点。最终，活动积分较高的小队获得奖励，关工委的老师们为获奖小队的每一名同学颁奖。参赛同学表示，本次活动给他们留下了许多深刻的印象与值得珍藏的片段。活动通过各个趣味性游戏，增进着团队力量，也增进着大家对于党文化的了解，进一步培养了同学的爱党和爱国情怀。


作者：王岚


摄影：龚恒
