url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12668.htm
title: 应届生和往届生寄送档案相关规定
date: [ 2017年6月26日 ]
text: 

（1）应届生寄出档案规定


根据档案管理有关规定，大学生毕业时跟随离校手续办理档案转出手续，若离校后未能转出档案，则学校无义务对档案进行保留，造成的后果自负。


1、应届生都需要在job网上准确填写毕业去向信息和档案寄送信息；


2、针对在毕业离校前已鉴证过毕业去向信息的同学，学院统一寄出档案，未赶上统一寄档案的学生需要亲自到就业办办理档案寄出手续。


3、针对亲自来就业办办理档案寄出的学生，在获得报到证后，以书面或者口头形式向电信裙楼3-107就业办提出档案寄送申请，不需要报到证的同学可以直接提出寄送档案申请。之后申请寄送的档案学校会在一到二个月内统一以“机要形式”寄出。


（2）往届生寄出档案规定


往届生以书面形式向电信裙楼3-107就业办提出档案寄送申请，并填写档案寄送地址信息表。如果非本人办理，则需要出示由本人签名的委托书，由委托人提出档案寄送申请，并填写档案寄送地址信息表。在受理档案寄送申请后，就业办将在一到二个月内统一以“机要形式”寄出。


毕业两年内的往届生可以补办报到证，需本人到上海市学生事务中心（冠生园路）办理补办手续。需要将报到证随档案一起寄出的同学，在提出档案寄送申请时将报到证交给就业办，随档案一起寄送。


 


（3）毕业生毕业后如何跟踪大学生档案去向


根据档案寄送规定，学生本人办理档案转出手续二到三个月后，学生本人需跟踪档案是否到达转入地档案接收单位，并记清转入地接收单位名称确认自己档案新的存放地。


1、如何查询大学生档案是否转出


在办理档案寄送手续完一个月后，请根据下列步骤操作：


    －>进入上海交通大学人力资源处http://202.120.35.23/rsbd2004/Archives.aspx


    －>选择档案转出查询功能


    －>输入完整准确的相关信息后查询


如果经查询档案未寄出，请首先及时联系学院就业办，其次可以联系学校档案室。


2、如果档案寄出后在转入地档案接收单位未及时收到档案，必须在档案寄出之后三个月至一年之间请联系学校档案室进行查询；超过一年后原则上不予查询。


3、如果档案中材料有缺失或者错误，请及时联系学院就业办。


     学院就业办联系人：张小丽
马丽丹 刘淼 严英杰  电  话：021-34205252；


 
