url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13402.htm
title: 心系国防情，志守科研岗——2018年寒假电院学生党建实践团成立仪式
date: [ 2017年12月27日 ]
text: 

12月27日，2018年寒假电院学生党建实践团在电院3-100多功能厅正式宣布成立。电院学生党总支书记田怡萌、全体学生党建指导教师以及实践团主要负责成员出席成立仪式。此次党建实践活动得到了学校选培办和武装部的大力支持。


学生党建实践团共分为北京、福建、宁夏、四川、海南等五条线路，由校武装部主任赵建世、校选培办干事王海鹏、仪器系骨干教师王红雨等多位老师分别带队，以电院硕士仪器党支部与本科国防生党支部为主体共计50余名学生党员骨干参加实践活动。活动围绕“心系国防情，志守科研岗”的主题，走访多地国防重点单位展开对国防科技工作者“无私奉献青春、献身国家事业”情怀的深入探访和详尽记录。成立仪式上，田怡萌分别向五条线路进行授旗，标志了实践活动的正式开启。电院党建指导教师梁玉杰也对各线路负责人进行了相关安全教育。





此次实践团的成立仪式也代表着“心系国防情，志守科研岗”国防科技工作者精神宣传活动的启动，电院学生党建研究会带领电院硕士仪器党支部与本科国防生党支部将于2018年上半年在电院党建公众号“红色正能量SEIEE”以及交大国防生公众号“上海交大国防生”上陆续推出交大国防科技工作者校友的人物访谈专题，并在电院各学生党支部中就实践成果进行系列主题宣讲。





摄影：焦文宾


撰稿：梁玉杰



