url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13944.htm
title: 快牛金科技术讲座，带你一起体验“黑科技”——专注年轻人金融领域的人工智能集团
date: [ 2018年5月24日 ]
text: 

 

  

 届时快牛大咖将化身导师，指引... 

 
 

 那个废寝忘食独自研究“黑科技”的你 

 那个无人解惑而抓耳挠腮的你 

 那个想参与这场AI革命，却一筹莫展的你 

 点亮属于你的AI未来 

  




 2018年5月28日 18:30-20:30

 上海交大 电信群楼 3-308室

 带你揭晓，AI大数据时代的快牛奥秘





本次活动记电院研究生讲座素拓一次；电院本科生记95分1161项讲座素拓一次


 

 嘉宾 

 郭曦 Bill - 快牛金科CRO 

 浙江大学信息工程学士学位，丹麦科技大学通信工程硕士学位。

 蚂蚁金服风控专家，先后服务于支付宝、芝麻信用和菜鸟供应链金融团队。10余年零售金融与互联网大数据挖掘经验 

 
 


 

 赵杨 - 快牛金科副总裁 

 上海交通大学双学士、香港大学MBA

 现主要负责快牛金科集团金融业务合规及金融机构合作工作，参加各项涉及金融行业的高端学术研究，策划、制定金融相关发展方案。

 曾任昆吾九鼎上海区域投资负责人，参与全流程投资体系；曾任渣打银行（中国）财富管理部风险总监；并于普华永道中国开始其职业生涯






