url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14139.htm
title: 情系科研 立志成才——电院社会实践团赴山东电类重点企业参观学习
date: [ 2018年7月16日 ]
text: 

为了引导广大学生走进社会、了解国情、增长才干、明确方向，7月9日至12日，由电院职业发展中心副主任马丽丹及17名学生组成的社会实践团来到了山东济南和青岛两地，先后参观了浪潮集团、中电科仪器仪表有限公司、海尔集团，并展开了一系列的学习与交流。





7月9日，实践团首先来到位于泉城济南的浪潮集团，并受到企业的热情招待。





实践团首先参观了集团展厅，讲解员着重介绍了浪潮在服务器、大数据、云计算、信息安全技术等领域的发展概况和未来发展规划。随后，浪潮集团代表团和电院实践团展开座谈会，浪潮负责人进一步介绍企业岗位需求和人才招聘计划，实践团指导老师马丽丹也表达了对浪潮集团的感谢，并表示希望能够与浪潮集团进一步开展合作交流，引导学生投身于国家重点行业领域。座谈会上，浪潮集团两名交大校友也与实践团的学生们进行了关于专业技术、企业招聘、职业发展等方面的交流。





当天下午，实践团一行来到浪潮（济南）云计算中心，参观了核心机房，并与工作人员进行了交流。





7月11日，实践团一行来到了位于青岛黄岛区的中电科仪器仪表有限公司，该公司以中国电科第四十、四十一研究所为核心，拥有一支从事电子测量仪器、自动测试系统、微波毫米波部件、元器件以及各类电子应用产品研究、开发、设计的专业技术队伍，着力打造成为“国内卓越，世界一流”的电子测量仪器仪表供应商及服务商。


电院实践团和由中电科仪器仪表有限公司高校负责人李彪、第九党支部组织委员赵广峰及其他所内领导组成的代表团展开了座谈会。会上，人力资源部经理陈鹏介绍中电科企业文化及招聘需求，并希望交大学生能够更多投身国家仪器仪表行业。随后，马丽丹代表实践团对于企业的热情招待表达了感谢，并介绍了目前上海交大鼓励学生积极投身国家重点行业领域所展开的一系列工作，并表达了与中电仪器仪表有限公司进一步合作与交流的意愿。





围绕“人才强校”主战略和“双一流”建设目标，为进一步引导广大学生党员积极培育和践行社会主义核心价值观，进一步引导研究生党员了解社会、了解国情、增长才干、增强责任感，提升基层党组织科学化水平，推进学习型、服务型、创新型党支部建设，结合实际并经双方友好协商，电院B17硕士仪器党支部与中电科仪器仪表有限公司第九党支部达成支部共建的协议。








由中电科仪器仪表有限公司第九党支部赵广峰和电院B17级硕士仪器党支部方志伟分别代表两个支部签署了共建协议，双方就后续一年党组织生活会和特色支部活动的开展进行了友好的交流与畅想。当天下午，实践团一行参观了中电科生产基地，观摩了该企业已研发仪器产品，感受了企业研发生产环境。





7月12日，实践团一行来到了最后一站海尔集团。先后参观了企业产品展厅和文化展厅，并观看了企业发展纪录片，领略学习了企业以“人单合一”为核心的企业文化。随后，海尔集团两名技术工程师与实践团同学展开了技术交流会。交流会上，同学们对未来家电产品的发展纷纷提出了自己的畅想。


经过为期四天的参观学习，社会实践团成员对国家电类重点行业有了更深的认识，更加充分理解了习近平总书记所说的：“关键核心技术是国之重器”。通过实地与工作在一线的科研工作者交流，激励了同学们以更大的热情投身于国家重要行业关键领域的重点单位。


作者：邹丹


摄影：中电科仪器仪表有限公司、柯汉、刘毅
