url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/7379.htm
title: 放飞梦想，扬帆远航
date: [ 2014年3月26日 ]
text: 

        3月14日下午，电子信息与电气工程学院在光彪楼多功能厅举行2014届毕业研究生党员远航教育大会，电院党委书记苏跃增等寄语毕业研究生党员们谨守信念、勇于担当、放飞梦想、扬帆远航。

        大会在嘹亮的国歌声中拉开帷幕。
        学生处副处长张逸阳老师给所有党员同志做毕业远航动员讲话，他寄语电院党员毕业生，踏实工作，积极向上，淡泊名利，不要放弃自己心中的梦想。
        配乐诗朗诵“感恩责任•传承梦想”回顾了2014届研究生党员入学以来经历的点点滴滴，表达了对母校的依依不舍和深深眷恋，也表达了毕业生党员同学们怀揣梦想、即将踏上工作岗位的昂扬斗志。
        在电院党委副书记莫光成的带领下，现场全体党员重温了入党誓词。
        作为导师代表，电气系系主任严正、电子工程系系主任刘兴钊、自动化系系主任陈卫东、计算机系系主任过敏意、仪器系副系主任赵辉、微电子学院院长毛志刚、信息安全学院院长李建华、软件学院常务副院长胡飞初深情寄语毕业生党员同学扬帆远航。
 
        远航接力仪式中，2014届8个系的远航先锋队支书代表与2013级的支书代表进行了庄严的系旗传承仪式。韩绍金与在座党员同学分享了自己的励志经历，并代表全体毕业生党员郑重承诺，在新的起点上，将会坚定理想、砥砺品性，并心怀感恩、求真务实、脚踏实地，在今后的学习和工作中彰显交大学子的风采。尹鹏代表2013级党员发言，对即将毕业离校的党员学长学姐表达了最诚挚的祝福。
苏跃增书记为毕业生党员上了最后一堂党课。他结合自身的经历，勉励毕业生党员在未来的工作岗位中发扬交大学子的优良传统，在新的起点抓住机遇，勇攀高峰。他还借此机会与在座党员同学畅谈电类学科群改革的缘由，鼓励大家勇于创新。
        电院党委副书记杨一帆为全体与会同学做“文明离校动员”，悉心叮嘱各项事宜，表达了对毕业生党员的依依不舍之情。也希望大家毕业后积极参与各项校友活动，心怀感恩、心系电院，共铸交大辉煌。
        远航教育大会在《歌唱祖国》的歌声中落下帷幕。
        学生处党建科科长张洋，组织部呼家财，电院学生工作督导王绍平，电院学生党总支书记胡艳丽以及电院全体思政教师、辅导员出席了本次会议。会议由郭相龙主持。
                                                        