url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/9911.htm
title: 新学期电院第一次党支书大会隆重召开
date: [ 2015年3月12日 ]
text: 
    3月10日中午，本学期第一次电院党支书大会于电院3-100召开，电院学生党总支书记胡艳丽老师、电院学生党总支副书记卢建川老师、各党建指导老师以及电院全体本科生党支书出席本次大会。

    首先，电院学生党总支书记胡艳丽老师对上一年度电院学生党建工作的情况进行了总结，为大家梳理了去年学院学生党建工作的发展，高度评价了过去的一年学生党建联席会和各学生党支部的工作，并介绍了下一年度的工作重点。胡艳丽老师要求大家在新的一年全面学习和落实校第十届党代会的精神，继续推进学院党建信息系统建设，依托微信平台加强宣传教育；加强积极分子培养，严格积极分子考核；推动生涯规划教育，切实做好学生党建品牌载体活动，推动学生党建工作走上一个新的台阶。

    之后，电院学生党总支副书记卢建川老师为大家介绍学院党员、党支部年终考核的事项。卢建川老师强调，年终考核是对各位党员一年来思想、行动的全面考察，是每一位党员政治生活中的大事。他希望各个党支部能对该项工作给予充分的重视，圆满的完成这次考核。由于本次年终考核采取网上考核的方式，卢建川老师也特意提醒党支书们注意工作的时间节点和截止日期。

    接下来，电院学生党建联席会执行秘书长曹原介绍了本学期学院党建联席会的工作计划，让党支书对于本学期联席会的工作有了具体的了解。他又针对即将开班的学院积极分子“薪火”培训班的具体课程情况及毕业要求进行了详细的介绍。
最后是现场的问答环节，党支书们就过去一年的种种疑问提出问题，现场党建指导老师纷纷给予解答。
    作为本学期第一次学院党支书大会，本次大会在总结去年学院学生党建工作的同时，也为新一年的电院学生党建工作做了完整的展望和规划。走出会场的党支书们纷纷表示，大会的召开为之后的支部工作指明了方向，相信电院的学生党建工作在2015年将会更上一层楼。