url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/11974.htm
title: 施耐德电气有限公司代表访问上海交大[图]
date: [ 2016年12月2日 ]
text: 

       11月24日下午，施耐德电气全球人力资源高级副总裁Sophie GRUGIER女士一行到访上海交通大学，校企双方在上海交大-巴黎高科卓越工程师学院504室举行会谈。施耐德电气的来访代表还有中国区人力资源副总裁张翼、中国区人力资源人才发展总监夏晴、全球人力资源共享中心招聘负责人张扬等。参与接待的校方代表有交大巴黎高科学院中方院长俞进、副院长李萍、院长助理陆佳亮，电子信息与电气工程学院党委副书记杨一帆、院长助理马艺馨、职业发展中心主任林玲、电气工程系副主任汪可友，电气工程系实验中心主任许少伦等。








      俞进介绍了交大巴黎高科学院的基本情况，学生的国际化交流项目，国际化培养理念。交大巴黎高科学院是中法联合办学的特色学院，这一点与总部位于法国的施耐德电气公司非常契合。俞进表示，希望交大巴黎高科学院能够输出更多国际化的优秀学子到施耐德公司发展。


      马艺馨介绍了电院的基本情况，并重点介绍了电院国际化办学的成绩。林玲介绍了电院毕业生就业情况，对电气工程系的同学的就业去向进行了针对性分析。林玲表示，希望能有更多优秀的电院毕业生选择在施耐德公司就业发展。


       汪可友对系统介绍了上海交通大学电气工程系所辖的国家能源智能电网（上海）研发中心的基本情况，并介绍了电气工程系的重点实验室、研究概况和学生科研成就。汪可友说明了上海交通大学—施耐德电气联合实验室的情况以及目前与施耐德的合作内容，表达了希望与施耐德公司建立更深入持久的合作关系的意愿。








       张翼介绍了施耐德电气179年悠久的历史，从19世纪的钢铁工业，20世纪的电力与控制到21世纪的能效管理，施耐德的发展紧随市场趋势。张翼介绍了施耐德与中国的情缘历史以及在中国的发展状况，表明今天中国已经成为施耐德电气全球第二大市场，并详细阐述了针对学生的管培生和新生训练营等项目。张扬介绍了施耐德的人才需求与人才培养计划，介绍了近年来交大毕业生进入施耐德的发展状况，对交大的毕业生给予高度肯定并提出更高期待。





       会谈后，校企双方代表参观了位于智能电网大楼的上海交大—施耐德电气联合实验室。Sophie GRUGIER女士等观看了同学的现场实验，并与同学们进行亲切互动。


       施耐德电气与上海交大有长期合作关系，在建立联合实验室、学生实习基地、校园创新活动等多方面都取得了很好的成绩，此次访问促进了校企双方进一步深入了解，有助于双方在更深层次上开展合作。


      施耐德电气有限公司（Schneider Electric SA）是世界500强企业之一。在公司近180年的发展历程中，施耐德电气不断开拓进取，积极创新，从最初的中低压配电及工业自动化行业领先者，发展成能够为能源与基础设施、工业、数据中心与网络、楼宇和住宅五大市场的客户提供全生命周期的能效解决方案的全球能效管理专家。施耐德的业务遍布全球，并在众多方面处于全球领先地位，是一家名副其实的国际化大型企业。


[作者]: 解颖 
[摄影]:
