url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13484.htm
title: 日本昭和电工株式会社国际交流活动招募
date: [ 2018年3月5日 ]
text: 

日本昭和电工株式会社2018年暑期“昭和电工国际交流项目”申请开始受理，具体申请方式及流程如下：


 


1、项目简介：“昭和电工国际交流项目”（以下简称本项目）由日本昭和电工株式会社捐赠设立，旨在资助品学兼优的同学利用暑期去日本昭和电工进行短期交流访问，帮助学生走出国门，开拓眼界，近距离体验日本优秀企业的匠人精神和日本文化。


 


2、选派名额：2018年度暑假我校将选派5名以上同学与浙江大学、清华大学、大连理工大学的同学赴日，进行为期一周的交流活动。 


 


3、申请人资格：[机械与动力工程学院]、[电子信息与电气工程学院]、[材料科学与工程学院]、[化学化工学院]、[土木工程学院]以及攻读与上述学院专业内容相关的全日制在读学生。原则上以本科三年级学生、硕士二年级学生及博士生（除博士一年级）为主。优先资助2019年毕业的学生，以及有意寻求海外发展的同学。


 4、申请流程


- 昭和电工国际交流项目申请表；


- 相关专业介绍


（包含以下内容不限字数、A4打印）； 


- 申请理由（英文、1500字左右、A4打印） 


- 成绩单；


- 自我介绍（英文，A4纸打印，字数不限）


 - 导师推荐并签字（本科生可由辅导员推荐并签字）


- 院系推荐并签字、盖章


* 请将上述申请材料（纸质版）于2018年3月30日前，统一提交至电院就业办3-107  魏超老师处


 


5、费用：


（1）学校负担9000元/人，学生个人需承担签证费、在日本发生的部分费用及个人消费费用；


（2）学生个人先支付全部费用，活动结束后，由学生职业发展指导中心将“昭和国际交流项目补助”发到个人银行卡上，预计间隔最多1个半月；


 


6、日程安排参考  (7月16~22日)


 日本昭和电工川崎工厂参观 日本昭和电工千叶工厂参观 日本东京大学研究室交流 分组进行课题发表 


 


7、咨询及联系


电话：021-62175000 


传真： 021-62179840


邮箱：ji.qingjian.xiwpx@showadenko.com 


地址：上海市静安区石门一路211号旺旺大厦18楼


 


 


单位简介


 


      昭和电工株式会社是世界著名的综合性集团化学企业，生产的产品涉及到石油、化学、无机、铝金属、电子信息等多种领域，遍及生活各个领域。自1939年公司成立至今，集团在全球拥有139家关联公司，10,146名雇员，在全球开展富有个性化的事业。


   为创造富裕与可持续发展的和谐社会作贡献的昭和电工集团立足于今天，凭借其在多领域的个性化的领先技术、集合对改革持有高度热情的多国籍人才，面向未来，锐意进取，必将更值得期待的个性派集团。








日本昭和电工株式会社活动交流


昭和电工国际交流项目申请表2018





 
