url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14865.htm
title: 星火快讯：电院2019硕士毕业生远航图书漂流活动圆满结束！
date: [ 2019年3月27日 ]
text: 

3月23日中午11:30，电子信息与电气工程学院2019届硕士毕业生党员远航系列——图书漂流活动在研究生宿舍西36楼栋北侧举行。电院学生党建研究会的骨干在电院党建指导老师权令伟的带领下开展了本次活动。








活动期间，电院仪器系、电子系、自动化系等数位毕业生学长来到摊位前参与到图书漂流活动中，并与摊前的党建研究会骨干们热心交谈，讲述了其研究生课程科研等多方面内容，并给各位学弟学妹们提出了宝贵的建议。本活动更吸引了外院等其他学院的学长学姐的参加，得到了一致好评。








本次图书漂流活动旨在面向2019届电院硕士毕业生收集旧书，并将收集到的图书组建图书漂流小屋，供学弟学妹们借阅学习。毕业生们传承的不仅是几本书籍，更是对学弟学妹们的深切期望与关怀。星星之火，希望之光，再次祝贺各位毕业生同学扬帆远航。


撰稿：沙金瑞


摄影：谭涛



