url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13438.htm
title: 智能网联电动车再创造大赛启动仪式
date: [ 2018年1月9日 ]
text: 

时代变更赋予车辆新的意义，人工智能让汽车有了大脑，可以学习和思考；电动让汽车有了绿色的能量；互通互联构成汽车社会的基础；深度学习、深度思考以及智能制造让车辆更加个性化。电动，智能，网联，个性的发展促进了汽车类人社会的形成，这不仅是技术的变革，也是一个社会革命，这场革命促进新技术，跨学科以及新的商业模式和商业形态形成，未来车辆就是一个移动生活、娱乐、工作的节点。





未来的汽车牛, 谁进行缔造呢?


你,我,他,属于每一个有创意的人,


献上你的创意,车子飞奔而来;


参加大赛吧,也许你就是下一个马斯克!








大赛主题与组织单位


大赛主题：智能、网联、电动、共享、生态


主办单位：科学技术发展研究院、电子信息与电气工程学院、机械与动力工程学院


支持单位：学生工作指导委员会、研究生院、保卫处、后勤保障中心、网络信息中心、工程训练中心、先进产业技术研究院、资产管理与实验室处、校园管理办公室等


承办单位：智能网联电动汽车创新中心


策划单位：媒体与传播学院&设计学院


赞助单位：上海通用五菱汽车股份有限公司





参赛对象


学生以及各院（系）、部、处、直属单位教职工





竞赛内容


以智慧校园为依托,电动汽车为载体,通过对设计、改装、信息获取与控制技术预测、畅想、和研究，描绘未来电动汽车生活场景,包括智能、网联、电动、个性、模式、生态等，提出相关模式理念、基础理论和技术的创新点。





大赛启动仪式将于2018年1月12日下午14:00举行，欢迎电院师生参与，本科生记1161项满分素拓，研究生记一次讲座素拓。





报名链接：https://tongqu.me/act/16510
