url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13003.htm
title: 有成奖学金评选通知
date: [ 2017年10月31日 ]
text: 
 各位同学

 2017年有成奖学金开始评审。该奖学金由丘越崑、吴锋先生在我校设立，以支持上海交通大学优秀学生的学业发展。

 今年全校共有5个名额，获奖者每人可获得20000元的资助，分两次发放，每学期一次，每次10000元。

 学院会推选3人参加学校的统一评选

 


 申报学生需满足以下条件：

 1.本科三、四年级或者基本学制年限内的研究生（硕士一~三年级，直博一~五年级，普博一~四年级)；

 2.本科生综合测评排名前20%，硕士16级要求绩点3.6及以上，硕士15级要求绩点2.5及以上，博士研究生要求按照培养计划开展课程学习。研一博一没有成绩要求。

 3.积极参与科创比赛并获得名次，或者在科研方面有突出表现； 


 

 4.同等条件下，优先考虑家庭经济情况较为困难的同学；

 5.该奖学金不可与其他奖学金兼得（只可与本科生校优ABC兼得，不可与研究生优秀奖学金兼得） 


 

 6.学校统一评审时，材料分两次评审，初次由评审委员会选出前十，第二次评审为面试，十进五。

 7.申请书称谓统一为尊敬的丘越崑，吴锋先生


 材料提交要求

电子版材料需要提交：通用申请表，通用汇总表（研究生填写科研情况时请注明文章等级），申请书；打包后以“姓名+有成奖学金”命名，发送到seieejiangxuejin@126.com 

 纸质版材料需要提交：通用申请表，通用汇总表（研究生填写科研情况时请注明文章等级），申请书，各类证明材料 提交到3-102助管处

 截止时间为11月2日（周四）下午16:00前

 1.上海交通大学本科生奖学金新评审批表模板（本科通用）

2.上海交通大学研究生奖学金申请表（硕士通用）

3.上海交通大学研究生奖学金申请表（博士通用）

 4.上海交通大学奖学金申请书模板

通用汇总表




 












