url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13946.htm
title: 未来已来，你来不来？ ——第四范式邀你一起共话AI
date: [ 2018年5月24日 ]
text: 

前不久，人工智能基础教程正式走进高中课堂，AI科幻剧《西部世界》第二季刷爆全球，在全民都在热讨AI的时代，站在科研一线的你，真的对AI技术了解够深吗？





知乎上，一个问题的浏览量接近50W——
“年薪百万的机器学习专家，到底产生了什么价值，专门搞机器学习算法研究的出路在哪里？”在科研之外的商业世界，你确定可以游刃有余吗？





如果以上问题你的答案都是No，5月29日的《大咖来袭》就是为你而来！





5月29日（周二）18:30


地点：电院3-100


本次活动记电院研究生讲座素拓一次；电院本科生记95分1161项讲座素拓一次





【大咖简介】





【戴文渊】


戴文渊，2002级上海交通大学ACM班成员，2005年上海交通大学校长奖获得者，第四范式创始人、首席执行官。
人工智能研究领域“迁移学习”全球领军学者，2005年代表交大获得国际大学生程序设计竞赛（ACM-ICPC）世界冠军。曾帮助百度建立了中国最大、最成功的机器学习系统，获“百度最高奖”，在短短三年内晋升到百度技术体系排名前三，是百度历史上晋升速度最快的员工。曾任华为诺亚方舟实验室主任科学家并获得华为“总裁奖”。





其学术论文多次被NIPS、ICML、AAAI、KDD等国际顶级学术会议收录，其中2007年在ICML发表的论文，2009年在NIPS发表的论文，均为交大历史上的第一篇。根据Google Scholar统计，2007年发表的论文Boosting for Transfer Learning在迁移学习领域论文引用数至今仍排名世界第三。2016年，戴文渊获得中国智能科技最高奖——吴文俊人工智能技术奖创新奖一等奖。被评选为“2016年度科学中国人”。2017年，入选《财富》杂志40位40岁以下的商业精英，《MIT TechReview》杂志35位35岁以下的科技精英。





【刘一鸣】


第四范式核心算法架构师，2012级上海交通大学ACM班成员，2011年NOI银牌获得者。曾在微软实习，获得Google Code Jam Top 500。2016年加入第四范式，迅速成长为第四范式最核心的算法架构师。





对，没错，传说中的戴神和帅气的一鸣学长，将亲临现场讲述他们与AI的故事。同时，一个历经大公司后选择创业，一个毕业后直接进入创业公司，关于职业发展的选择哲学，相信也会对你有所启发。





【第四范式简介】


第四范式是领先的人工智能技术与服务供应商，是银联之后，工行、中行、建行三大国有银行联合投资的唯一企业，曾荣获中国智能科技届最高奖—“吴文俊人工智能科学技术奖”一等奖，法国巴黎银行主办的世界金融科技大赛冠军，目前已帮助金融、互联网领域100多家企业智能转型。团队技术实力超群，不仅有全球最高的机器学习系统设计者，中国最大的深度学习系统设计者，中国首个商用深度学习系统设计者，还有多名ACM-ICPC世界冠军、KDD Cup世界冠军、及TopCoder Open 编程挑战赛世界冠军。






