url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12353.htm
title: 本周五（3.24）领取报到证的重要通知！！
date: [ 2017年3月22日 ]
text: 

各位同学：


2017年度第一批报道证到了！本次报到证领取时间仅为本周五，千万不要错过。


 本批报道证为3月15日之前在网上鉴证去向为外地生源外地就业、上海生源上海就业、外地生源出国申请了回生源地报道证等几种情况。外地生源上海就业申请落户的同学等落户批复后才有报道证。


 附件1-2017-03-22能够打印报到证的名单中的同学，请务必于2017-3-24当天来电院3-107领取报到证，不能亲自领取的，请委托班长当天代为领取。能够领取报到证的同学，需要核对档案寄送地址才可以领取报到证。务必要先和用人单位HR核对自己的寄档地址，并不是所有单位都有保持档案的资格；有些回原籍的学生，请再次和家乡的接档单位核对一下地址，千万不要搞错。


 附件2中是上海市学生事务中心未能在本次打印报道证的学生名单，其中，“”非沪生源进沪就业无批复不回生源地“的同学，请耐心等待上海市出台落户政策（预计4月才能够出台），这批同学的报到证预计要等到所有落户手续落实后，7月才能够发至学校。


附件1和2中都没有的同学，请仔细查看2017-3-23号学生办网站的通知 http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12359.htm





附件1：附件1-2017-03-22能够打印报到证的名单


附件2：附件2-2017-03-22暂时不能打印报到证的名单
