url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13156.htm
title: 本科生海外研修奖学金申请通知
date: [ 2017年11月30日 ]
text: 

各位同学：


上海交通大学”本科生海外研修奖学金”的申请工作已经启动， 该项目主要表彰有国际顶尖高校暑期科研经历的学生，每人人民币20000元。（该奖由学生自主申请，不经过院系汇总、上报）


项目具体信息如下：


一、申请对象


1.       我校全日制在读本科生（不含应届毕业生、港澳台学生、外国留学生）


2.       不和其他奖学金兼得（不包括ABC和学业进步）


二、申请条件


1.         暑期在国际顶尖高校（世界综合排名或专业排名前十）进行过2个月及以上的学术研究，并取得显著成绩


2.         评奖学年学习成绩专业排名前30%


3.         具备优秀的英语水平，达到国外大学项目设定的英语语言要求，有较高阅读及课堂学习交流能力


4.         申报学生需符合《上海交通大学奖学金评选管理办法》的相关规定


三、申请材料


1.         《海外研修奖学金专用申请表》（申请理由不少于400字）


2.         成绩单（全部学期所有课程）


3.         海外研修证明、出入境


4.         相应的科研成绩成果清单、各类获奖证明和学生工作证明等材料


四、电子版材料递交


1.         全部材料提交电子版，全部材料统一以压缩文件形式提交，按“本科生海外研修奖学金-院系-姓名”命名。


2.         《申请表》中“院系评审意见”和“学生处复审意见”先不填。直接提交word文档，按前述要求命名。


3.         打包后自行发送至zhuxuebu@sjtu.edu.cn。注明“本科生海外研修奖学金”


4.         截止时间为本周五（12月1日）晚20:00


5.         评审委员会评审结束后，再通知获奖学生提交完整纸质材料。






上海交通大学本科生海外研修奖学金申请表
