url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/6868.htm
title: 本科生张明为、晨曦、金清扬、万业企业助学金材料提交说明
date: [ 2013年12月31日 ]
text: 
各位同学：
      大家好！
      请按照短信通知的获助项目提交相应的材料，所有材料的签名和日期需手写，申请表填写请先阅读表格下方的填表说明。请于1月2日上午11点前将纸质材料交到电群3-104，谢谢大家的配合！
       张明为、晨曦、金清扬、万业企业助学金材料提交要求如下：
       张明为助学金：附件中的申请表、称呼为“尊敬的张明为先生、张明为慈善基金会”的助学金申请书（两页纸左右，需手写签名和日期）、大一同学提交高考成绩证明（可从网上打印或自己写明各科成绩及总分）；
       晨曦助学金：附件中的申请表、称呼为“尊敬的黎洋学长”的助学金申请书（两页纸左右，需手写签名和日期）、参与公益活动汇报材料（写总结并提交相应的证明）、非大一同学成绩单由学院统一打印；
       金清扬助学金：附件中的申请表、称呼为“尊敬的金清扬先生”的助学金申请书（两页纸左右，需手写签名和日期）、大一同学提交高考成绩证明（可从网上打印或自己写明各科成绩及总分），非大一同学成绩单由学院统一打印；
       万业企业助学金：附件中的申请表、称呼为“尊敬的上海万业企业股份有限公司”的助学金申请书（两页纸左右，需手写签名和日期）、大一同学提交高考成绩证明（可从网上打印或自己写明各科成绩及总分）；
       今年的助学金还在评审当中，还没收到通知的同学请耐心等候。如有问题，可发送邮件到molina@sjtu.edu.cn咨询。
张明为助学金申请表   晨曦助学金申请表   金清扬助学金申请表   万业企业助学金申请表
                                                                                                                                  电院学生办
                                                                                                                                  2013.12.31