url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/9958.htm
title: 本科生春季助学金自主申请通知（竹风思源、任闻玉、北京校友会）
date: [ 2015年3月24日 ]
text: 
各位同学：
       春季第一批自主申请已开始。申请时间截至4月3号。应助学部名额分配，符合我们学院申请的奖项有竹风思源、北京校友会、任闻玉三个奖项。
（1）14级可申请奖项
1、竹风思源
设奖人（单位）：蒋泽荫学长、宣明智学长
奖项介绍：
竹风思源奖助学金于2008年在我校设立，评选品学兼优而家庭经济困难的理工科、医学本科一年级新生，以高考分数高低决定；老生续评，要求学业成绩前一年平均学积点不低于75分。
奖项特点：
曾获浙江省新华爱心教育基金会之捡回珍珠奖学金受益学生则优先依入学分数或学积点之高低录取。
获助学生义务：
接受此奖学金学生，在学期中每周为学校做三个小时的工作，在暑假中，选取连续两周，每周需为学校做四十个小时工作，工作内容由学校决定，出勤时数与工作内容均由校方详加记录，并与每三个月交捐赠方备查。
设奖人（单位）简介：
蒋泽荫学长，1969级台湾交通大学电子工程学系毕业，现任台湾上丽股份有限公司总经理。
宣明智学长，1973年交通大学电子工程系毕业，1977年加入工研院，1982年加入联电，现任联华电子名誉副董事长。
申请填写表格说明：
家庭人均月收入低于400元人民币；
学业成绩前一年平均成绩不低于75分，大一学生以入学分数高低决定；
品德优良（未曾记过）；
曾获浙江省新华爱心教育基金会之捡回珍珠奖优先。
2：任闻玉
设奖人（单位）：任九皋先生
奖项介绍：
连续性资助，本科生一年级新评30人，每人每年5000元；研究生一年级新评40人，每人每年5000元。 
设奖人（单位）简介：
任闻玉女士系香港知名人士任九皋先生的母亲，为纪念并传承母亲的教诲，支持上海交通大学的教育事业，特别是帮助来自边远地区的低收入家庭的学生完成学业，以利将来为社会作贡献，并以此唤起社会各界对贫困学生的更多关爱，任九皋先生捐资在上海交通大学设立“上海交通大学任闻玉助学金”。
申请填写表格说明：
符合上海交通大学贫困生的标准。
着重考虑孤残学生、烈士子女，以及家庭成员长期患重病、家庭遭遇自然灾害或突发事件等特殊情况。
学期末呈交一份个人总结以及感谢信。
参加公益活动。
（2）13级可申请奖项
北京校友会
1.家庭经济收入在当地最低生活保障线一下或接近保障线的（须提供原住地有关部门出具的“贫困证明”）；
2.思想作风正派、遵守法纪校规、积极参加公益活动；
3.无不及格科目或专业排名在前50%或以内。
获助学生需每年撰写一份个人状况、学习报告和致北京校友会的谢函；受资助学生完成学业后，如经济能力许可，通过捐赠方式资助其他有需要的学生；为上海交通大学校友会和北京校友会提供力所能及的志愿服务。
申请填写表格说明：
1.家庭经济收入在当地最低生活保障线一下或接近保障线的（须提供原住地有关部门出具的“贫困证明”）；2.思想作风正派、遵守法纪校规、积极参加公益活动；3.无不及格科目或专业排名在前50%或以内。
获助学生需每年撰写一份个人状况、学习报告和致北京校友会的谢函；受资助学生完成学业后，如经济能力许可，通过捐赠方式资助其他有需要的学生；为上海交通大学校友会和北京校友会提供力所能及的志愿服务。
 
 
感兴趣且符合条件的同学，有两件事需完成
1：填写志愿表2014-2015学年春季奖助学金申请情况汇总表 以志愿表_XXX命名，其中XXX为你的姓名，发送至zhuxuejinseiee@163.com
2：按照上海交通大学奖助学金网申请操作指南 ，登陆网站进行自主申请。
截止日期为4月3号。
有问题欢迎邮件咨询zhuxuejinseiee@163.com
                                                                                                                            综合事务办
                                                                                                                            2015.3.24

 

 
 
 