url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12985.htm
title: 本科生电气第一党支部成功召开十月组织生活会
date: [ 2017年10月27日 ]
text: 

10月22日，上海交通大学本科电气第一党支部在校六餐伊诺咖啡开展“不忘初心，砥砺前行”主题党日活动。本次主题党日活动由郁琦琛同志主持，支部的各位同学观看了《不忘初心，继续前进》政论片第一集《举旗定向》，党支部成员参与讨论，取得良好学习效果。








活动开始，郁琦琛同志先就新一期预备党员发展对象组织了内部讨论，初步确定了本学期发展对象的名单。接着带领支部的各位同学观看了《不忘初心，继续前进》政论片第一集，并进行了深入的研究和学习，鼓励各位同志发表感想如下：


齐雨同志表示，他深深被习近平主席在《东方时空》接受采访时的一席话触动，即“要切切实实做出一定的成绩，那就是为百姓谋取幸福。”那种深深烙印在心里，真真切切想要百姓过上好日子的信念应被每个党员牢记！唐诵同志则通过这次主题党日活动对习近平总书记“五位一体”总布局、“四个全面”战略布局等有了更深的体会。视频中的种种细节都揭示出中华民族为实现中国梦而不断积蓄力量。他因此更深刻地认识到，中华民族的事业不能停顿，我们积蓄了太久能量，需要爆发一下。其他同志也踊跃发言，积极参与到讨论之中。





最后，郁琦琛同志对会议内容进行总结：《不忘初心，继续前进》政论片，通过生动地形式充分展现了以习近平同志为核心的党中央继往开来、逐梦前行的使命担当，全景展示了中国共产党人不忘初心、砥砺奋进的壮阔征程。视频使同志们深受鼓舞，在今后的学习生活中，我们更要脚踏实地为实现中国梦而不懈奋斗。



