url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/4484.htm
title: 本科贫困生补充困难认定的通知
date: [ 2012年11月7日 ]
text: 
      各位同学，经统计，部分同学申请了本年度本科生助学金自主申报，但未通过学校的贫困学生困难认定（该部分同学已通过短信通知）。按学校要求，获评助学金必须要先经过学校的困难认定，所以现在需要提交如下补充认定材料。（此次困难认定不同于助学金申请）
     1.家庭经济情况认定表，可在附件中下载打印填写（注意新生用表和老生用表，2012级新生提交的表格需有家乡民政局盖章）。
     2.迟交证明。需写明迟交认定材料的原因（开学初未提交的情况均属于迟交）
     两份材料均需要思政老师手写签名，并于本周五（11月9日）17:50前交至电信楼3-101C。
 
     本科生自主申报评选即将结束，若家庭情况实属困难，请抓紧时间提交！
     若有疑问，可至电信楼3-102咨询，联系电话34204764。
 
 家庭经济情况认定-新生用表
家庭经济情况认定-老生用表
                                                                                                               电院学生办
                                                                                                             2012年11月7日
 