url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/9040.htm
title: 本科生专项奖学金评选结果通知
date: [ 2014年10月23日 ]
text: 
各位同学，经过自主申报，评选出2013-2014学年专项奖学金同学如下（部分同学先前公示学号和班级信息有误，已进行更改）：
2013级专项奖学金公示
2012级专项奖学金公示
2011级专项奖学金公示
如有何问题，请同学们于10月26日(本周日）下午3:00前向 lawsjtu2002@sjtu.edu.cn 发送邮件反映问题，发送邮件时请告知个人姓名及联系方式，便于老师反馈。
同时请获评同学于10月27日（下周一）上午9点至下午4点前将先前申请时提交的各专项奖学金的电子版材料（具体可见先前各专项奖学金的通知）打印出纸质版交至电信群楼3-102室助管处。
特别提醒：所有纸质版材料，签名处均需手写签名。需要班主任（或思政老师）填写推荐意见之处需填写完整并需相关老师签名方可。成绩单无需同学自己打印，将统一打印。如有不清楚之处也可邮件至lawsjtu2002@sjtu.edu.cn ~发送邮件时请告知个人姓名及联系方式，便于老师反馈。