url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13672.htm
title: 本科生2017-2018学年第一学期综合测评成绩及排名公示通知
date: [ 2018年3月26日 ]
text: 

各位同学：


2017-2018学年第一学期综合测评成绩及排名见附件，请同学们自行下载查看。


关于本次公示需要特别强调以下几点：


1）附件内包含所有同学的成绩和排名，请同学们及时查看，如有问题在公示期内反馈。


2）评选按照最新的奖学金评选规定，必须上一学年完整在校的在籍学生才能评选2017-2018年度奖学金，故对于因退学、入伍、休学、国外交流等有一个学期以上不在校的同学，不参加本次综合测评，若有情况错误或遗漏，欢迎同学们及时反馈。


1）每学期综合测评成绩由学积分和素拓成绩构成，学积分占70%，由学院教务办提供，素拓占30%，由综合测评网站导出。


3）本次综合测评成绩公示期为2018年3月26日-2018年3月28日下午17：00，如有问题请务必于公示期内反馈，公示期后不接受成绩更改。


4）关于素拓成绩，除系统计算错误可以进行修改外，其他原因导致的成绩错误不予更改。


5）关于学积分，学积分由教务系统导出，原则上以此为准，若因修改课程成绩等原因导致学积分已经发生变化，请在公示期内反馈。


公示期内所有问题请发送邮件至seieejiangxuejin@126.com反馈。





2015级公示


2016级公示


2017级公示





电院学生办


2018年3月26日
