url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13123.htm
title: 李飞飞教授人工智能专题学术报告
date: [ 2017年10月20日 ]
text: 




主讲人：李飞飞 教授


斯坦福大学终身教授


斯坦福大学人工智能实验室主任


谷歌云首席科学家


讲座主题：人工智能的前沿与趋势


讲座时间：2017年10月24日 9:30~11:30


讲座地点：上海交通大学徐汇校区包图A300





活动声明：


本次讲座为电院专用报名通道，仅接受电院同学报名。


本次学术报告提供素拓证明，本科生记1161项满分素拓、研究生记一次讲座素拓。


签到时会发放纸质素拓票作为素拓依据，活动结束后交给场外收票同学，请妥善保管。


本次学术报告提供校车包车出发，校车将在24日早晨7:45在菁菁堂广场出发，请各位同学提前15分钟集合。


由于本次报告非常重要，且需要安排车辆，因此请所有同学慎重报名，报名成功的同学一定要出席活动。





主讲人介绍：


李飞飞教授为斯坦福大学终身教授，斯坦福大学人工智能实验室主任，谷歌云首席科学家。李教授领导的ImageNet项目启开了深度学习全面繁荣。


1999年在普林斯顿大学获最高荣誉学士学位。


2005年获得加州理工学院电子工程博士学位。


2009年加入斯坦福大学。


2011年3月荣获斯隆研究奖计算机科学奖。


入选2015年“全球百大思想者”


未来科学大奖评审委员。








讲座报名请访问同去网报名链接：https://tongqu.me/act/15869
