url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14570.htm
title: 杨晶|电院基层校友沙龙走进党支部活动
date: [ 2018年11月19日 ]
text: 

  2018年11月17日，电院基层研究会与电院学生党建研究会在交大闵行校区电信群楼3-100会议室举行基层校友沙龙走进党支部活动。上海经信委选调生、电院2018届校友杨晶，电院职业发展中心主任张小丽，基研会骨干成员、研一全体党支书以及研一微纳第二党支部的全体党员约50余人参加了本次活动，活动由电院基研会秘书长程汉煌主持。


  张小丽首先致欢迎词，她对杨晶校友利用周末休息时间返校与学生交流表示感谢，对参加活动的党支书和党员同学表示热烈的欢迎。她介绍了选调生相关情况，交大和电院选调生的分布及发展现状，勉励同学们，在毕业选择时，能把个人理想和国家需要相结合，做到与祖国同向同行。


  随后张小丽代表学院为杨晶学长颁发生涯导师聘书。


作为第一批加入电院基研会的成员，杨晶回顾了自己结缘选调生的历程。他表示，在2017年学院选调生的欢送座谈会上，选调生学长的发言让他对选调生有了初步的认识，随后参加的基研会的一系列活动，使他坚定了毕业后要选择选调生得想法。而他成功录取上海选调生后，学校组织的江川街道挂职实践，也让他收获颇丰。杨晶分析了2018年上海选调生的生源情况，他在上海选调生培训营的学习生活，以及在长风街道锻炼时的工作日常，全方面展示了上海选调生入职第一年的工作和生活。随后，杨晶介绍了自己当年报考和准备的过程，为同学们报考选调生的时间、精力安排给出了建议。最后，他回复了同学们关心的诸多问题，比如在地域选择上，可以报考自己感兴趣的两到三个省份，再根据家庭、发展前景、工作岗位等几个因素进行抉择；在工作后的晋升问题上，要以一颗平常心对待晋升，重点是思考如何做好本职工作，服务群众，不忘初心方得始终。


  最后，基研会骨干舒童具体介绍了基研会的相关情况。电院基层公共部门发展研究会成立于2016年3月，是一个由有志于到基层政府就业的学生组成的学生组织，并为这些学生提供交流提升的平台，与此同时，基研会还关注基层工作校友的发展。基层研究会下设办公室、实践部、宣传部、项目部共4个部门，现有骨干成员36人，会员93人。基研会日常工作主要包括发布公务员、选调生、政府挂职锻炼信息； 搭建学生学习和交流的平台，提高业务能力； 选拔推荐优秀学生到公务员和选调生岗位；建立基层校友信息库，长期跟踪联络赴基层公共部门工作校友；以及营造扎根基层、服务人民的理想信念和就业氛围。基研会的特色活动有校友沙龙、学习实践、调研挂职等等，可以让同学们亲身感受选调生的光荣与责任。

