url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10131.htm
title: 梦飞九天，实践一线
date: [ 2015年4月28日 ]
text: 
   2015年4月25日，由电院B1303493党支部发起，依托学校就业中心的“翼计划”，组织了电子系和微纳电子学系近50名党员开展了“梦飞九天，实践一线”的生涯规划主题活动。本次实践活动旨在深入企业探究工科研究生生涯规划，通过研二同学到相关对口企业进行参观学习并与交大校友开展交流讨论来促使党员同学对自己未来的生涯发展进行整体规划。力争在不久的毕业求职季中能够沉重地选择自己的职业，规划自己的生涯。整个主题活动将以华为为开始，逐一走访中兴、腾讯等企业，为同学提前展开一扇深入了解企业的大门。

   作为本次活动的第一站，党员通过参观华为展示厅产品和工作生活环境，讲座交流讨论等形式，对公司概况、员工主要工作内容及招聘流程有了更具体的了解。在华为上海研究所的开放式展示厅中，工作人员演示介绍了华为最新的无线终端产品，包括多模基站，最新发布的P8手机，无线数据终端，华为智能手环，5G通信技术。接着参观了华为mlab（移动宽带创新实验室），作为了世界领先的网络设备供应商，2012年，华为mlab伴随移动互联网发展应运而生，开始从网络的角度研究IT/互联网影响，从用户体验角度研究网络需求，工作人员先后向我们介绍了华为在智能终端，业务特征数据库，话务模型预测，用户网络体验等方面的研究。通过“零距离”接触华为实验室和产品，大家不仅对目前移动通信网络有了最直接的了解，对华为在研发上的投入和技术上的领先有了更明晰的了解，同时也对自己所学知识有了更清晰的定位。在工作人员的陪同下参观了华为员工工作生活区，大家纷纷被华为豪华的硬件设施折服。设备齐全的健身馆，同时容纳几千人就餐的食堂，宽敞明亮的办公区给大家留下了深刻的印象。
   最后在工作人员的安排下，交大同学与华为上海研究所的招聘人员进行了深入交流，座谈会上HR对华为的发展情况作了全面介绍，对华为核心价值观进行了深入解读，总结为“以客户为中心，以奋斗者为本，长期坚持艰苦奋斗，自我批判”，大家纷纷表示赞同。在随后的交流讨论环节中，党员就职业选择评价标准这一主题与在华为工作的交大校友展开了深入的探讨，从市场需求、自身适应、未来发展等多个方面具体剖析了当代学生应该如何理性地面对求职选择。将求职作为自己生涯规划的一部分，而不仅是找一份能养活自己的工作。对于处于研二这一分水岭的硕士学生来说，突破了原来相对比较局限的求职观，开始思索自己未来十年的生活和工作。
   通过本次活动，参与的党员们对华为公司、对移动网络产品研发以及对一个交大毕业生的职业发展有了更深入的了解，对以后的生涯规划也有了探求的想法。还希望能够以此次主题活动为契机，在后续的企业参观中能让更多人对自己未来展开明确的规划。