url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/6856.htm
title: 汪小帆与电院博士生畅谈读博情怀[图]
date: [ 2013年12月30日 ]
text: 
       12月23日下午，电子信息与电气工程学院第二期学者讲坛举行。致远学院常务副院长汪小帆教授作为本期学者讲坛的特邀嘉宾，为大家带来一场题为“让读博成为你一生的荣耀”的精彩演讲。院学生党总支书记胡艳丽以及电院学生办老师参加活动。

       汪小帆讲述了自己的人生与科研的历程，分享了自己治学道路上的经验。
       面对多种多样的读博动机问题，汪小帆认为，对科研的执着和热爱至关重要，要想取得成功，必须制定一个明确的目标，确立自己的人生定位，并要为之不懈奋斗。
       对于如何攻读博士学位，汪小帆将自身感悟与大家分享。他建议要保持良好心态，还要养成独立思考的习惯，同时必须具备科学精神和人文情怀。
       汪小帆认为，要想成为一个优秀的博士生，必须对自己的课题有深入的了解，力求使所研究的课题处于国内外领先水平。他勉励同学们要让“读博成为他们一生的荣耀”。

       学者讲坛由电院学生党总支主办，由电院博士生党建联席会组织，以构建高起点、多领域的博士生科研方法交流平台为己任，旨在拓宽同学们学术视野和启迪大家的创新思维。
[作者]: 电院博士生党建联席会 杨官学
[摄影]: 电院博士生党建联席会 夏轩
 