url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10835.htm
title: 沪高校2016届首份录用协议书在上海交大诞生
date: [ 2015年11月6日 ]
text: 
近日，中国航天科工集团第三研究院专场招聘会在上海交通大学举行，来自电子信息与电气工程学院的谢同学被现场录取，并签下了编号为0000001的2016届沪高校首份就业协议书。在这份协议书的背后有着怎样的故事？招聘季已到，上海交大有哪些新举措开展高质量个性化就业引导，加强核心就业市场建设，打造“首选毕业生”？

编号0000001的上海高校2016届首份录用协议书
“神舟飞船”、“长征火箭”、“嫦娥探测器”……一个个家喻户晓的名字，承载着13亿人的中国梦，也在莘莘学子的心田里，种下了航天梦、成才梦。近日，中国航天科工集团第三研究院（简称“航天三院”）专场招聘会在上海交通大学闵行校区举行，由航天三院人力资源部长带队集团下属十余家研究院及负责校园招聘工作人员来到上海交大进行现场招聘。
招聘会上，交大电子信息与电气工程学院（后简称“电院”）的谢同学被航天三院现场录取，他是今年第一位成功签约的交大毕业生。这份编号0000001的上海高校首份录用协议不仅圆了谢同学的航天梦，也引领了新一波交大学子奔赴航天沃土挥洒青春的热潮。
中国航天科工集团第三研究院成立于1961年，是目前我国集预研、研制、生产、保障于一体，配套完备，门类齐全的飞航技术研究院。三院共有二级单位32家，包括1个总体设计部和12个研究所，专业涵盖飞航产品总体设计、动力、惯导、雷达测控、红外激光、特殊材料、计算机等领域，15个全资及控股公司（其中1个上市公司），以及4个综合保障单位。此次专场招聘需求专业涵盖航空航天类、机械类、力学类、电子科学与技术类、控制科学类、信息与通信类、材料科学类、检测技术类、计算机类、电气类、兵器类、光学类等各类专业。现场招聘的单位代表对交大毕业生的素质和能力给予高度评价，迫切希望通过招聘会尽早锁定人才，吸纳更多优秀的交大学子加入我国航天事业。
高质量个性化就业引导 积极助力学生创业
为加强就业引导工作的针对性和长效性，上海交大构建了校院两级就业引导目录。自2015年3月份开始，校方深入各个学院调研就业工作，围绕学院人才培养目标、毕业生就业数据、就业引导推进举措等方面展开深入交流。
今年被航天三院录取的谢同学就来自交大电院。以该学院为例，自2012年起学院每年暑期均组织师生团队参观考察单位，从最初的2支队伍扩展至11支队伍17家单位，涉及领域涵括军工、航天、电气电力、汽车、能源、高铁、高科技信息产业等，每年参与学生超过150名。此外，学院经常举办企业讲座，引进重点行业引导单位专家为学生开设科技讲座及公开课，了解企业科技实力及国际科技发展前沿。另一方面，学院化理论为实践，成立领航培训班培养行业精英人才，引导学生积极关注重点行业。
上海交大针对不同院系采取不同就业措施，在就国际化合作办学学院的就业指导上，更注重利用特色资源实施个性化就业措施。例如依托上海交通大学和美国密西根大学两校的强势工科背景建立的密西根学院在就业引导上有效引领了全校高质量、高层次的深造氛围，充分利用学院校友资源，进一步推进高质量深造人数稳中有升的趋势。
密西根学院倡导个性化指导就业群体，引领学生进入重点行业重点企业，开拓海外高层次就业市场，并对创业学生积极予以扶持。同时，学院加快建立和完善学院就业引导目录和就业新引导圈，定点输出毕业生，提升就业效率，利用学院特色和创新就业指导理念，深入挖掘针对海外归国校友的“后就业时代”服务，引导更多的学生高质量就业、高层次深造。

多举措打造首选毕业生 重点单位“组团”来招聘 
近年来，上海交通大学大力推进就业引导工程建设，加强核心就业市场建设，坚持推进就业核心市场建设，加强与航空航天、电力电网、通信、汽车、船舶、装备制造、医疗卫生等行业领域的国家重点单位，尤其是招聘大户单位的联络与对接，邀请社会各行业领域的重点单位组团打包招聘，为毕业生拓展就业机会，提升就业质量。2015年，学校六成以上毕业生进入国家重要行业、关键领域就业，近百名本科毕业生赴中西部及东北地区就业。
自去年9月以来，上海交通大学就业信息网及相关院系网站发布招聘信息的单位数量超过4300家，提供岗位信息数超过100000个，举办宣讲会700多场，举办企业集团或地方组团中小型专场招聘会场次达34场，举办大型招聘双选会4场，参会企业达到1595家次。
今年5月，学校举办了“启航2015”暑期实习生招聘会暨应届生补招双选会，来自全国各地的170余家用人单位参加了此次招聘会，提供实习岗位和全职岗位总数超过5000个促进交大学子和国内外知名企业间的良性互动，帮助同学们更多地了解企业及市场的人才需求，更早地树立生涯规划理念，明晰未来发展方向。而每年的11月份，上海交大将举办国家重点单位大型招聘会，大约有500多家用人单位提供超过14000个招聘岗位，为国家重点单位和交大学子搭建双向选择的渠道，助力交大毕业生成为国家重点单位的“首选毕业生”。
除了举办重点单位大型招聘会、积极联系国家重点单位组团到学校招聘、举办职业展双选会之外，学校同时注重加大“翼计划”的实践力度，面向国家重点单位组织学生开展参观考察和岗位推荐。
据悉，全校各院系共组织暑期赴国家重要行业、重点单位的社会实践团队达40多个，1000余人参加就业实习实践。先后走访了中国工程物理研究院、中国航天科工四院、中国航天科技一院、二院、五院和八院、上汽集团、中电科集团及中船重工集团等国家重要行业以及金风科技，特变电工、华为公司、腾讯公司等重点名族企业，让学生深度了解国情、社情、企业等，对今后自身职业定位深化思考，深入推进个人与社会和谐发展。
来源：上海教育新闻网
通讯员 皎轩
 