url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/5098.htm
title: 法国INSA LYON大学与交大2013年暑期项目宣讲会
date: [ 2013年3月8日 ]
text: 
法国INSA LYON大学与上海交通大学2013年暑期交流项目：工程与创新中的欧洲视角
 
项目宣讲会时间：3月13日周三下午1:00~2:00
地点：电群3-208
内容：
1、负责教师介绍INSALYON学校概况以及项目的具体情况
2、3位参加过这个项目的交大同学讲述他们的心得
3、该校前来交大交换的国际友人介绍该校学习生活
4、提问
 
 
法国里昂国立应用科学学院（以下简称里昂INSA大学）成立于1957年，是法国著名的教育部直属培养工程师的高等专科学院又称大学校（Grande Ecole d’Ingénieur）. 该学院与其它四个分校雷恩（RENNES），鲁昂（ROUEN），图卢兹（TOULOUSE）和斯特拉斯堡（STRASBOURG）一起共同组成法国规模最大的大学教育集团之一。全法国每年有10%的优秀工程师毕业生来自INSA集团。
    我交和法国INSA Lyon大学合作始于2007年。合作的项目包括：学期交流交换，春季短期项目，学术研讨会，科研交流等，均取得显著效果，去年年末又新增加了本科生双硕士项目，吸引并选拔了四位优秀同学参与。
至于暑期交流项目更是由来已久的，2012年7月18位交大学子以及10位同济学生在那里度过了精彩的一个月的游学生活，我也是其中的一员。项目进行过程中，我们在法国有完全自主的时间，所以可以尽情的享受法国生活，并且有机会接触到全世界最先进的工业技术。对于我们同学，无需法语基础，但仍能享受到最正宗法国文化的熏陶。而且作为交大学生团出游，不仅结识友谊，更是自由自在，欢乐无比，而且两边学校的专业老师领队，安全也有保证。在那里，我们收获了知识，也收获了自己的记忆。现在，里昂的大门再次向你展开，这个学期6月30日结束，假期的丰富生活就掌握在自己手上啦。欢迎有兴趣的同学前来了解与参与本次暑期交流项目。
最后，附上这个项目的介绍，希望给大家一些有用的信息，那些希望在法国留下足迹的同学可不要错过这个机会哦。
 
 
 
附录 项目简介
 
一．项目构成：
1.         工程与创新；
2.         法语和法国文化；
3.         工业界与实验室参观。
备注：课程在INSA Lyon校园内进行，工厂参观和欧洲旅行定在大里昂地区（the Great Lyon area）和罗纳-阿尔卑斯地区(Rhone-Alpes Region)的部分城市和阿尔卑斯滑雪胜地。项目结束后的一周，学生可自行安排选择在法国或欧洲其它国家，如德国，瑞士等知名旅游国家及城市参观游览。
 
二．项目报名要求：
1.    参加学生必须年满18岁。
2.    项目录取人数：30名上海交通大学学生。
3.    专业: 工科优先。
4.    英语中级以上，无需法语基础。
 
三．费用：
每名学生费用：1980欧元。
以上费用包括：
l  学费和讲座费；
l  校内住宿费；
l  周一至周五的早餐和午餐；
l  休闲咖啡/茶（平均每周2次）；
l  一次里昂餐厅中正餐（晚餐）；
l  学生聚会，派对；
l  项目结束鸡尾酒会；
l  项目结束从里昂到巴黎的高速火车（TGV）票一张
l  欢迎礼包；
l  公共交通卡；
l  计划内访问和其他活动
ü  工业参观；
ü  2次在当地进行的周末观光活动（例如Chamonix 和Perouges）包括交通、门票、导游及午餐等；
ü  文化参观；
l  与集体航班连带的地面交通
注意：以上费用不包括往返机票、签证申请费、旅行及医疗保险、每天晚餐和周末的伙食费（除去项目中两个周末活动中的用餐）可选的旅行项目花费和自由活动花费。
 
五．报名信息：
报名地点：电院国际化与公共关系办公室（电院群楼3-301）
咨询电话：34205466  周老师
 