url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/9624.htm
title: 洪志勇做客电院第四期学者讲坛
date: [ 2014年12月23日 ]
text: 
        12月19日下午，电子信息与电气工程学院第四期学者讲坛“让毕业成为你创业的起点”在电信群楼3-200拉开帷幕。本期学者讲坛由电院博士生党建联席会主办，电气系博士生第一、第二党支部承办，电气工程系洪志勇老师作为主讲嘉宾，与同学们探讨如何充满激情的对待自己的科研，如何将现在的科研与自己未来的人生规划相结合，让毕业成为创业的起点。洪智勇是2010年度上海市东方学者，入选2011年度上海市浦江人才计划，目前在我校主持建设国家能源智能电网（上海）研发中心应用超导实验室。电院学生党总支书记胡艳丽出席讲坛。

      “思维的碰撞是创新的催化剂，但这只是表面，不易被我们看到的是能够孕育创新果实的深厚的土壤，这个土壤是靠扎实的学习能力建造的。”在提及自己为学心得时，洪智勇讲到自己在大学时期时并没有立马就热衷于科研，而是顺着出国热的浪潮踏上了海外留学之路。正是在国外多年的求学经验磨练了洪教授坚毅的性格，他所在的剑桥大学有着浓厚的创业氛围，这也使他清楚地认识到了创业的重要性。剑桥博士毕业归国后，他毅然决然地走上了自主创业之路。
        洪智勇指出，作为一个创业者，真正的财富掌握在我们自己手中，就是我们读博时期的科研成果。他还提到研发团队靠“获得项目”而创造财富的可能性很小，但成功将科研成果转化为产业，无论是自主开发打入市场，还是形成知识产权被大公司收购，为团队带来的利益都是巨大的。
        在访谈互动阶段，现场气氛十分活跃，同学们踊跃提问，洪老师精彩的回答也赢得了大家的阵阵掌声。
        本次学者讲坛不仅为同学们的学术科研提供了帮助，也开拓了大家的视野，鼓励有创业想法的同学坚持自己的梦想，对同学们未来的就业以及人生都有积极的指引作用。