url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13860.htm
title: 源创论坛第五期暨国防科工月活动
date: [ 2018年5月7日 ]
text: 
 和平利用太空是人类的美好愿望，但是太空军事化与和平利用相伴而生。

 如何认识近年来美国太空战略孕育的重大调整，为什么特朗普提出组建天军，太空将催生怎样的军事变革、带来哪些技术挑战？

 本次论坛我们邀请到了江涌总师作为主讲人，报告题目为“从特朗普欲组建天军看军事化趋势”。



 主讲人介绍



 江涌，我国高级自动寻的飞行器技术带头人，中国航天科工集团有限公司宇航科学领域特级科学专家、第二研究院研究员 ，型号总师，军委科技委航天领域专家委员会委员、太空安全技术专业专家组副组长、载人航空航天工程预先研究专家组专家、上海交通大学兼职研究员。




 长期从事国家高技术自动寻的飞行器概念研究，技术攻关，系统集成与技术验证飞行试验，负责该领域首型空间试验系统，高空科学探测系统，在飞行器总体设计，飞行验证，远程飞行器实时高精度导航、告诉交会高精度制导与控制等技术方面取得系统性、创造性成果，成功应用于空间试验，高空科学探测试验，空间维护技术与科学试验等重大技术验证飞行试验，实现了重大技术跨越。



 获国家科技进步奖特等2项，一等1项，二等1项，军队部级科技进步奖十多项，获发明专利授权8项，获何梁何利科学与技术进步奖，国家有突出贡献专家，全国五一奖章，高技术武器装备发展建设工程银质奖章，航天基金国防科技重大突破专项奖特等奖及一等奖等荣誉。





 活动信息

 时间：2018年5月9日下午15:30

 地点：上海交通大学闵行校区微电子大楼一楼报告厅

 本次学术报告提供素拓证明，本科生记1161项95分素拓、研究生记一次讲座素拓。


 


 活动流程

 15:30-15:35

 院领导致欢迎词

 15:35-16:35

 江涌总师作主题报告

 16:35-16:50

 互动交流



