url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14579.htm
title: 烈火如歌，情牵国防_电院2018暑期社会实践武汉实践分团参观交流
date: [ 2018年7月31日 ]
text: 

2018年7月16日，电子信息与电气工程学院博士研究生、硕士研究生和本科生共16人组成“青春的选择”暑期社会实践团在电院田怡萌老师的带队下，出发前往湖北省武汉市开展为期三天的暑期社会实践。





刚到达汉口站一阵热风就扑面而来，传说中的火炉果真名不虚传。接下来几日的社会实践我们就在灼热的大太阳下热火朝天的展开了。


7月17日下午，在田怡萌老师的带领下，实践队伍首先参观了武汉东湖新技术产业开发区。我们先是来到了光谷展示中心，通过视频以及工作人员的细致讲解，较为全面了解了东湖高新区自建成以来的创新特区、开发特区、产业特区、人才特区、金融特区和政策特区等独特优势，了解到东湖高新区至今已经形成了光电子信息产业为主导，生物医药、新能源环保、高端装备制造、高科技服务业竞相发展的“131”产业格局。随后我们前往了东湖高新区政务服务中心，通过工作人员的带领与讲解，参观并且了解到东湖高新区政务服务中心是东湖高新区管委会实施政务公开和提供行政服务的中心场所，也是推进行政审批制度改革和规范行政审批行为的主要平台。从企业注册登记到办理报建手续，再到企业的日常运行管理和经济行政服务等都可以在中心“一站式”办理。之后我们来到了武汉华星光电技术有限公司，我们参观了展厅，了解到第6代低温多晶硅（LTPS）、氧化物（OXIDE)?液晶显示器（LCD）/有机发光二极管（AMOLED）显示面板、模组及相关衍生产品的设计、研发、生产、销售、技术服务及仓储等等。











7月18日上午，实践队伍来到了中国舰船研究设计中心（原武汉船舶设计研究所，简称中船重工701所）。首先，在人事处老师的带领下，我们参观了701研究所的展厅。了解了中船重工701研究所的发展历史、人才培养与所获奖项等方面的信息，了解到中船重工701研究所汇集了众多的科技英才，由多学科、多专业的研究员、高级工程师、工程师等专业技术人员。除此之外，在展厅中还陈列着数十艘舰船的模型，极为壮观，展示的舰艇模型涵盖不同种类多种类型的舰艇，包括驱逐舰、护卫舰、航空母舰、常规动力潜艇、快艇、外贸战舰以及海警船等。之后，我们同交大其他学院的学生一起参加座谈会，先是观看了研究所内部宣传片，了解了中船重工701研究所近几年的发展状况以及取得的辉煌成就。之后，组织人事副处长王洪涛介绍了中船重工701研究所的基本情况。随后交大的校友介绍了自己所在部门的情况，并分享了他们在中船重工701研究所工作的经历与感受，并且引导大家进行提问交流。会后，701所向船建学院赠予战舰模型，欢迎和鼓励更多交大毕业生来到701所发光发热。随后，为积极开展新时代党建工作，促进校企双方支部相互交流和共建，电子信息与电气工程学院B17硕士微纳电子第一党支部与中船重工第七〇一研究所组织人事处党支部结对共建签约仪式举行。中船重工第七〇一研究所组织人事处党支部党支书王聪颖和电子信息与电气工程学院学生党总支书记田怡萌分别代表双方签署了《结对共建协议书》。最后共同表达了对此次共建活动的期待。








当日下午，队伍来了中国航天科技集团公司第四研究院（以下简称“四院”）参观。首先人力资源处副处长杨新军致辞欢迎交大师生的到来。之后人事主管朱开以幻灯片形式向同学们展示了第四研究院的历史、现状和发展前景，并简要介绍了第四研究院的人才需求、培养机制、激励机制和职业发展通道，鼓励更多的交大学子能够来此就业。之后，15届校友朱璇、16届校友李志杰分享了自己的成长经历和对就业及未来发展的思考。


7月19日一大早我们就起床坐车从武昌总部前往双柳基底，人事处主任魏国敏热情接待了实践团，并带领团员们参观了武船双柳基地。在双柳基地我们主要参观了生产车间。车间里有许多实际制造中车船以及加工机器，这些大型的机器让我们都大开眼界，让我们感受到了企业愈发现代化、数字化的工作环境和企业文化。夏天的武汉十分闷热，车间里有许多工人都在工作，看着他们汗流浃背，面红耳赤，我们也深深感觉到了技术工人工作时的艰辛与不易。参观结束之后我们就回到武昌总部，武船的工作人员招待我们吃了丰盛的午饭，大家一边就餐一边探讨，氛围十分融洽。


本次暑期社会实践，让我们能够走出校园，深入社会，了解到当今高新技术产业的发展，明确未来就业形势的需要。能够促进我们了解社会，提高自身对经济发展和社会发展现状的认识，将课堂知识和实践学习相互融合，有利于当代大学生更好地树立正确的世界观、人生观和价值观。


为期四天的社会实践行程满满，同学们从互不相熟的陌生人，变成了一路上最好的伙伴。此次活动不仅让同学们走出学校，走进祖国的大好河山，感受中部城市的发展以及机遇，也让大家能够更深入地了解国家重点发展区域和重要行业关键领域重点单位的就业环境和人才需求状况。通过同学们在一些国防军工单位以及科研单位的参观和了解，让大家对将来学以致用深具信心，也让大家对未来为国家的科研事业贡献力量深感鼓舞。
