url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/11781.htm
title: 特变电工股份有限公司到访电子信息与电气工程学院[图]
date: [ 2016年10月29日 ]
text: 




10月28日上午10点，特变电工新疆新能源股份有限公司到访电子信息与电气工程学院，双方在电群3-302举行座谈交流。特变电工新疆新能源股份有限公司副总经理李泓，人力资源部副部长张景辉作为企业代表来访，电院党委副书记李劲湘，职业发展中心主任林玲，团委副书记邵宪一接待了本次来访。





李劲湘指出电院学生具有较强的研发能力和综合素质，学院也对同学进行了更多的就业引导，鼓励学生拓宽就业视野，到更多有发展前景的企业去开辟更广阔的成长空间。李劲湘就特变电工股份有限公司以后的发展趋势，具体的岗位需求，未来行业的趋势走向等问题和企业进行了更深入的交流。林玲介绍了目前电院就业工作的开展现状，并提出希望与特变电工股份有限公司建立更深入交流合作的意愿。


李泓介绍了目前国内各地区新能源形势，公司的发展趋势，指出目前公司输变电业务已经在全国范围内得到发展，表达了希望扩大东中部地区生源的意愿，并指出我校学生在社会上具有强烈的社会认同感，希望能够吸纳优秀的电院毕业生到公司内部发展。张景辉系统介绍了特变电工股份有限公司的主营业务，发展现状，企业优势，岗位需求等，让与会的院方领导对特变电工股份有限公司有了更深入的了解。


本次交流座谈会极大地促进了特变电工股份有限公司和电院的交流合作，为以后两方开展更深入的校企合作工作打下了坚实的基础。


作者：解颖


摄影：解颖
