url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/11782.htm
title: 电子信息与电气工程学院本科生党支部成立暨风采展示大会顺利举行
date: [ 2016年10月31日 ]
text: 

      2016年10月27日19:00，电子信息与电气工程学院（以下简称电院）学生党总支、学生党建联席会在微电子报告厅举行了本科生党支部成立暨风采展示大会。上海交通大学学指委副秘书长、学生处副处长蒋立峰作为嘉宾出席。莅临本次大会的还有：电院党委副书记李劲湘、学生党总支副书记田怡萌、研工办主任张小丽、综合办主任季自军、团委副书记邵宪一，以及电院各学生组织的负责人和代表。主持人是来自电院学生党建联席会的吴娴和吕丙烁。





      蒋立峰首先致辞。他代表学校表达了对电院党建工作的关心、对电院学生党员的殷切期望。在讲话中他提到：“我们的党组织重新构建是为了更好地开展党的工作，大家对自己党员身份的认同、对党支部的认同，是维系我们组织良好运转的关键所在。党员身份是会跟随大家一生的，希望大家能够真正重视。”





      接下来，李劲湘宣读了电院党委关于同意成立基层党组织的批复。批复中充分体现了对各党支部工作的肯定和未来发展的期望，并通过了成立基层党组织的决定。






      接着，在悠扬温馨的乐曲声中，授旗仪式开始。十四个党支部的代表依次上台，由领导老师授予党支部旗帜。在红旗飘扬，号角嘹亮的会场，每个党支部成员心中都十分自豪与骄傲。






      授旗环节之后是各个支部的风采展示。首先登场的是来自电院本科生电源第二党支部的同学，在《征服天堂》的激荡旋律中，他们深情朗诵《中华民族与我》，在场同学无不热血沸腾。









      新的支部也有新的朝气，仪器党支部的《歌舞青春》和试点班党支部的集体舞蹈，表现出新机体的激情四射和新成员的热情洋溢。青春岁月，每个支部成员都整装待发，满怀期待，在未来的挑战之路上攻坚克难。


      随后，党支部成员回望长征之路上老前辈的从容不迫，意志顽强；展望党支部新的构建之下不断发展，开拓进取，以一首《精忠报国》铭示自己的赤诚之心。








      作为风采展示的收尾节目，党支部风采视频展示环节通过各个党支部的才艺、口号、造型等展示，充分体现了各自的特色，令人耳目一新。





      最后，全体起立，高唱《国际歌》。大会圆满结束






撰稿：周建雄


摄影：郑棣/吴晓芸



撰稿：周建雄


摄影：郑棣/吴晓芸
