url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12934.htm
title: 电子信息与电气工程学院各学生党支部扎实开展9月份主题党日活动
date: [ 2017年10月19日 ]
text: 

      根据学校关于九月份在全校学生党支部开展“两学一做”学习教育主题党日活动的通知要求，电院各学生党支部结合基层党支部工作实际情况，开展了形式多样的主题党日活动，根据各支部反馈情况，效果显著。


观看《将改革进行到底》，学习习总书记“7·26”重要讲话


      各支部结合实际情况，组织支部党员个人收看或集体观看了《将改革进行到底》系列专题片，集中组织学习了习近平总书记“7·26”重要讲话。围绕观看专题片和学习总书记重要讲话的感想感受，结合新学期学习和工作实际，对新学期的支部工作进行了谋划。同时各支部还围绕“如何发挥学生党员的先锋模范作用”、“如何帮助和引导2017级新生学在交大，更好的适应大学生活”等紧贴学生党员实际生活的主题，开展了“如何做一名合格的学生党员”的专题讨论。











集体观看《将改革进行到底》


学习习总书记“7·26”重要讲话


开展“如何做一名合格的学生党员”专题讨论


结合学生基层党组织建设系列活动，助力养老工程


      电院博士自动化第二党支部围绕“扬‘互联网+’之帆，助力市老教协‘智慧’养老工程”这一主题，在同济老年活动中心，为同济大学退休老教授进行了智能手机应用的授课，目的是教会大家使用“微医（挂号网）”等APP进行网上预约挂号、就诊。


      为了让大家更快的学会使用APP，采取PPT讲解和现场教学相结合的形式。李肖城同志从软件的下载、安装、注册、实名制验证、网上预约挂号等各个方面，进行了详细的步骤分析。与此同时，老教授按照步骤在手机上进行操作，遇到不会的地方，支部党员及时进行协助操作。最后每个老教授都学会了使用“微医（挂号网）” APP进行网上预约挂号。





PPT讲解


现场教学


情暖退休教授


徜徉书海，与智者对话


      为了鼓励学生党员多读书、读好书、好读书，营造浓厚的阅读氛围，B1501992党支部开展了“尽享阅读”读书会活动。


      会上大家依次发言，介绍了自己推荐的书目，阐述了理由或是印象深刻的情节片段。会上气氛和谐融洽，说到兴奋的地方会高兴的止不住，总想着把最精彩的部分呈现给大家。


 这次读书会，拓宽了支部党员的阅读面，对学生党员精神层面的建设进行了积极引导。





推荐阅读


      通过9月份的主题党日活动，电院各学生党支部的党员对全面深化改革的重要性和必要性有了更深刻的认识和理解，进一步增强了责任感和使命感。


编辑：焦文宾



材料提供：电院各学生党支部







