url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10856.htm
title: 电子信息与电气工程学院“青春的选择”--重点实践团队赴中国西电集团参观调研
date: [ 2015年7月30日 ]
text: 

2015年7月27日至28日，上海交通大学电子信息与电气工程学院“青春的选择”重点实践团,在电院学生综合事务办公室主任季自军老师的带领下,赴中国西电集团进行参观调研。团队一行十九人，包括电气工程、控制科学与工程、自动化、机械工程等专业的硕士生、博士生。通过走访西电集团的研究院和企业生产车间，以及座谈会等形式，了解中国西电集团的发展历史以及未来发展前景。








7月27日上午，实践团队首先参观了中国西电集团企业展示中心。展示中心内一张张照片、一件件设备模型和一个个奖牌，不仅让同学们了解到了西电集团悠久的发展历程，更体会到西电集团作为“共和国的长子”在国家电力安全和国民经济发展中的重要责任和社会担当，深刻感受到西电集团对关键技术的一次次攻克，是如何让我们国家摆脱技术困境，实实在在提升中国创造的综合能力，实现民族腾飞的巨大贡献。








随后，实践团队参观了西电高压电器研究院有限责任公司、西电开关电气有限公司和西电电力电子有限公司。同学们先后参观了高电压检测室、特高压检测室和各生产车间，在工作人员的精心讲解下，团队一行了解到西电集团不仅在国内的科研技术水平一流，并且在国际化竞争中占有一席之地。同学们深刻感受到西电集团是一家拥有核心竞争力并且肩负国家电力行业安全重任的大型央企。








7月28日，实践团队与西电集团部分部门负责人及两名交大校友进行了座谈交流。西电集团人力资源部副部长王琳首先向同学们介绍了中国西电集团的企业概况、人才培养体系以及招聘的流程，并详细讲解中国西电集团针对上海交通大学等一流高校设置的人才库计划。季自军老师则对西电集团对我校师生热情的接待表示衷心的感谢，同时介绍了上海交通大学在推动毕业生到国家重点行业和关键领域就业而采取的一系列举措，并希望上海交通大学能够和西电集团在人才培养方面进行更为深入的合作。同学们则介绍了各自的研究方向和学术成果，还就自己关心的科研和未来发展等问题与西电集团的前辈们和校友进行了交流。西开公司党委书记兼执行董事张猛以自己的职业发展经历，对各位学生的就业选择提出了宝贵的建议，王琳副部长则告诫大家在择业应瞄准发展而非高薪，瞄准舞台而非地域，瞄准热爱而非热门，瞄准本事而非关系，希望新一代大学生在职业选择时多考虑中国自己的公司，为国家的科技和产业发展出一份力发一分光。


 





作者：电院 吴伟平


摄影作者：电院 王旭
