url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/15127.htm
title: 电子信息与电气工程学院研究生监考员管理方法
date: [ 2019年5月22日 ]
text: 

为规范电子信息与电气工程学院监考工作，严肃监考纪律，维护正常考试过程，参照《上海交通大学主考人员和监考人员工作须知》，制定本管理方法。





一、研究生监考员资格


1、监考员为上海交通大学全日制在校硕士二年级及以上、博士二年级及以上的研究生。


2、监考员要求已修完本人全部课程并顺利通过。


3、监考员未受过校纪校规处罚。





二、研究生监考员职责


1、监考人员必须具有高度责任心，认真负责地做好考场的监督检查工作，保证考试工作的顺利进行。


2、监考人员必须在开考前15分钟到场。安排考生按指定座位就坐，指导考生清理考场，要求考生出示有效身份证件，并将相关教材、参考资料和自带稿纸等放在指定位置。


3、考生进入考场就座后，监考人员在分发试卷前必须向考生宣读《上海交通大学考生须知》（请注意不得占用考试时间）。


4、发放试卷时，应将A、B卷交叉发放。发放试卷完毕后，应在《上海交通大学考场情况登记表》中记录实到人数和缺席人数。


5、考试开始后，监考人员必须认真检查学生证件及照片，并指导考生在考试名单上签名，检查考生是否将自己的姓名、学号填写在答题纸的规定位置处。


6、监考人员应切实负起监督考场纪律的责任。在考试期间，不得无故离开考场；不得玩手机和做其它与监考无关的事情。考场内不准吸烟、阅读书报和闲谈；应将手机关机或设置为振动模式；除试卷字迹模糊或考卷分发有误等情况外，对考生关于试题内容的疑问不得作任何解释或启示。


7、当考生在考试过程中因特殊情况申请暂离考场（如去洗手间）时，必须由一名监考人员陪同，并由监考人员将学生信息、离开/返回考场时间等记录入《上海交通大学考场情况登记表》的“考试过程记录”表中。


8、未经教务处同意，监考人员不得延长或缩短考试时间。


9、监考人员必须严格执行《上海交通大学考试纪律规定》。如发现考生有违反考试纪律的行为，应向其提出警告；对证据确凿的作弊行为者，应取消其考试资格，并按照《学生考试作弊处理流程》进行处理。


10、考试结束后，监考人员应在试卷清点无误后在试卷袋上签名，并检查《上海交通大学考场情况登记表》是否填写完备。


11、监考员采用培训上岗制。对于新进监考员，要求在监考前至少参加一次培训。





三、研究生监考员津贴及处罚


在完成监考员职责工作前提下，将给予200元/场的监考津贴。对于不遵守监考职责的人员将给予相应的处罚，具体如下：


1、监考员必须提前15分钟到考场。对于迟到（未提前15分钟到场）的监考员第一次做口头警告，第二次扣除津贴100元。


2、对于开考后仍然未达到考场的监考员，取消监考员资格，扣除200元津贴，同时给予学院通报批评处分。


3、监考员不得随意找他人代替自己监考。在告知巡考的前提下，允许监考员之间调换监考；不得找非监考员代替自己监考。对于随意找他人替自己监考或者监考员之间私自调换监考的，给予扣津贴100元的处罚。累犯的取消监考员资格，并给予学院通报批评处分。


4、监考员必须严格按照《电子信息与电气工程学院监考步骤及要求》执行，对于不严格执行的，巡考将给与批评教育，并视情节严重程度给予扣除津贴直至给予学院通报批评处分。


5、对于多次违反监考要求的监考老师，学院将取消其监考员资格。





  本管理方法即日开始实行，最终解释权归电子信息与电气工程学院研究生工作办公室所有。





电子信息与电气工程学院研究生工作办公室


2019年5月22日



