url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/15220.htm
title: 电子信息与电气工程学院 首届“我心目中的好老师”评选活动通知
date: [ 2019年6月7日 ]
text: 

为深入贯彻落实习近平总书记在全国教育大会上“立德树人，铸教育之魂”的重要讲话精神，挖掘学生心目中的“好老师”，树立师德师风典范，促进教师全面发展，同时为学院储备“教书育人奖”“凯原十佳教师”等各级教师评优奖项推荐人才，学院将于近日开展首届“我心目中的好老师”评选活动。现将相关事宜通知如下：


一、评选要求：


1.评选对象：电子信息与电气工程学院全体教师。


2.评选条件：评选对象必须拥有较高的思想政治素质和职业道德水平，业务能力出色，对学生本人的成长起到指导者和引路人的作用，做到学为人师、行为世范，促进学生形成严谨治学、诚实守信、追求卓越、爱国荣校的学术品格和优良学风。


二、本次活动组织委员会成员


1.领导小组：


苏跃增 党委书记


杨一帆 党委副书记


李劲湘 党委副书记


宋奕青 研究生工作办公室主任


刘  淼 学生综合事务办副主任 本科生年级组长


邵宪一 团委书记 


2.组委会成员：


沈 冲 研究生会主席 


张晓羽 研究生会副主席 


陈心阳 研究生会副主席


马骏宇 研究生会副主席


邵琳达 研究生会副主席 


程钰茜 学生会主席


杨宇青 学生会副主席


张彦玲 学生会副主席


张梦淇 学生会副主席


何 山 学生会副主席


三、评选活动流程


1.学生提名


学生可在活动提名网站（https://ssc.sjtu.edu.cn/f/be11b4ee）对自己学习生活中遇见的“好老师”进行提名，采取线上表单的形式收集。学生提名时请按照教育教学、科研指导、生涯导航、事务服务、其他等类别至少选择一类进行提名，提名理由50字左右。


2.组委会初选


在领导小组的监督下，组委会按类别根据提名数量和提名理由等综合考虑，产生20位候选人。


3.名单公示


组委会将会采取线上线下同步公示，接受广大群众监督，在公示期间对接到的质疑由领导小组进行调查复核。复核工作开展过程中，当事人与检举人信息均将会受到保护。


4.素材征集


组委会在小学期期间对评选出的20位候选人进行第二轮素材征集，若候选人在多岗位担任职务，则征集范围应覆盖候选人各个方面，素材征集对象原则上采取按比例随机抽选的方式，不少于20份，且有效回收比例不低于75%。征集得到的事迹即为终评材料。





5.终评


终评拟采用通讯评议的方式，将候选人材料发送给终评委员会成员，进行线上投票。终评委员会由以下人员构成：学院领导、各系领导、校党委教师工作部代表、教务处代表、研究生院代表、学指委代表、名师代表、学生代表等。评选产生“我心目中的好老师”获奖者10名，提名者10名，并于2019年秋季学期全院教职工大会上予以表彰。获奖教师事迹由学院统一进行宣传，树立师德典范。


四、日程安排：


6月12日至6月30日，学生提名启动，学生可在线上提交推荐；


7月1日至7月2日，组委会初选，产生20位候选人；


7月3日至7月7日，初选候选人名单公示；


7月8日至7月28日，第二轮素材征集；


7月29日至秋季学期开学，终评。





联系人：郑中豪 13166226971





上海交通大学电子信息与电气工程学院学生工作办公室


共青团上海交通大学电子信息与电气工程学院委员会


二〇一九年六月
