url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/11354.htm
title: 电子信息与电气工程学院第十六期党员论坛顺利举行
date: [ 2016年5月16日 ]
text: 

2016年5月15日19:00，电子信息与电气工程学院（以下简称电院）学生党总支、学生党建联席会在电信群楼3-100举办了第十六期党员论坛。密西根学院团委书记王冲作为本次论坛的嘉宾，与电院的学生党员们分享了自己成长过程和志愿奉献的点滴记忆。电院学生党总支副书记田怡萌、电院F15年级党建指导老师吴宏达出席本次论坛；主持人是来自电院本科生党建联席会发展部的蔡健飞。








在演讲中，王冲介绍了他在上海世博会做志愿者的经历，也细数了自己在云南、内蒙古支教时候的心路历程。他以一颗长白山天池的水滴自比，对自己作为一名中共党员的人生目标、成长过程进行了类比和阐释。








随后的访谈环节里，王冲与主持人畅谈了支教的环境适应、工作内容等同学们比较关心的诸多问题。他从自身的经历和思考出发，着重强调了党员应把个人与国家结合起来，在人生价值的追求上应具有更高、更长远的考量。











最后，电院的学生党员们也就自身关注的问题与王冲进行了互动。王冲为本次论坛签名并留下寄语：“为国储才，务本清心”，激励学生党员们勉力奋斗，以自身的努力抒发更高远的家国情怀。



