url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/5570.htm
title: 电子系学生党支部举办“光通信与光器件”学术沙龙[图]
date: [ 2013年5月14日 ]
text: 
      5月9日晚，电子信息与电气工程学院电子系博士生第三党支部和电子系2010级本科生党支部共建的“学术沙龙”的第三场活动在东中院4-105教室举行。本场讨论的主题是“光通信与光器件”。讨论班由2010级信工第一党支部书记谢剑锋主持。

      主讲的博士生党员来自电子系光电材料与器件中心研究所，他从光通信的起源讲起，详细的介绍了光通信的现状和未来的发展前景，结合自身的科研经历给在场的同学们比较了交大光通信与无线通信的区别和联系，并为大家展示了电子系实验室的一些光器件，让同学们对交大光通信领域的研究有了一个初步的认识。许多同学在讨论班结束后仍围着学长提问，对此学长也给予认真的解答。
      博士生党支部负责人向铮铮回顾并总结了一年来博士生、本科生学术交流的经验和成果，并向学弟学妹们承诺，如果在学业上有任何困难，学长必然帮扶到底；同时电子系党支部负责人刘东豪代表2010级电子系党员表达了对博士生学长的感谢，也希望在新的学年里，电子系博士生党支部和本科生党支部的学术交流能有新发展。
至此，由电院学生党总支指导、电子系博士生党支部和本科生党支部共建的“学术沙龙”已全部结束，三场学术沙龙依次讲述和探讨了通信思想、无线通信、光通信，本次活动和上学期的“本科生课程讨论班”遥相呼应，从不同角度为本科生党员解决专业学习路上的困惑，以让本科生早日建立专业认同感和归属感，更好地帮助本科生成长；同时，讨论班也增强了党员的先进性意识和荣誉感，激发了党员自我教育、自我提高的内在动力，树立了党支部的良好形象。活动得到学校985三期“示范党支部”创建基金的立项支持。
[作者]: 电院2010级本科生党建联席会 项达洋 