url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/9625.htm
title: 电气系博士生对话校友探讨“毕业去哪儿”
date: [ 2014年12月23日 ]
text: 
        12月19日下午，电子信息与电气工程学院电气系博士生“毕业去哪儿”活动在电信群楼1-318A顺利召开，此次活动作为电气系博士生第一党支部申报的优秀组织生活案例，结合专业特点，聚焦博士需求，引领职业规划，吸引了许多电气系的博士生前来参加。

        本次组织生活邀请到已在上海电力设计院有限公司、上海市电力公司电力科学研究院、华东电力设计院有限公司就业的学长学姐们。他们向同学们讲述各自在求学、求职与工作道路上的顺逆波折，将这一路走来的所遇、所为、所思、所悟分享给我们年轻的研究生特别是博士生同学；他们用自身的科研和工作经历，向同学们讲述了在新形势下学生党员应该如何增强社会责任感、提升综合素质，让读博生涯成为为党和国家创造社会价值的起点。
经验交流会上，同学们畅所欲言。针对同学们对就业和工作的疑惑，学长学姐们耐心地一一解答，更将他们在面试以及工作中的宝贵经验分享给同学们，为同学们日后求职就业提供了有效的指导。
        通过这次组织生活，一方面加强了学校与毕业校友的联系，更重要的是为在校的同学们提供了一个了解日后就业信息以及工作的途径，达到了经验交流的目的，取得了良好效果。
 