url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10221.htm
title: 电气系研究生党支部举行第三届“党建杯”篮球赛
date: [ 2015年5月25日 ]
text: 
5月21日下午，电气系研究生党支部第三届“党建杯”篮球赛在历时一个月、历经14场比赛后圆满帷幕。电气系主任严正、电院学生党总支书记胡艳丽以及研究生工作办公室副主任季自军出席比赛颁奖仪式。

此次篮球赛由电气系博士生第一党支部举办，参赛队伍由电气系所有研究生党支部组成，旨在通过篮球赛的形式加强同学们的感情交流与身体素质，展现新时代研究生优秀党员的精神面貌。同时，还有一支特殊队伍加入——“明星阵容”的电气系教职员工队也前来助阵。这支队伍中的选手都是大家熟悉的老师，他们本着对篮球运动的热爱和对学生们的关爱，在百忙之中抽出时间来参加这次活动，希望在这次活动中加强与同学们的互动并且增加比赛的趣味性。
 

经过多轮淘汰赛，21日下午，四支队伍进行了激烈的决赛角逐，最终由电气系博士生第一党支部夺魁。赛后，严正、胡艳丽以及季自军分别为冠亚季军颁发了荣誉证书和奖品。面对同学们高涨的热情，严正激动地说，这次篮球赛，充分体现了电气系同学们的集体荣誉感和顽强的作风，大家不怕苦，不怕累，打出了气势，打出了友谊，打出了真正的风格，充分体现了当代大学生应有的素质。同时，他还语重心长的告诫年轻的同学们，身体是革命的本钱，同学们一定要在科研的同时注意锻炼身体，增强体质，用健康的体魄为祖国多做贡献。
 

本次篮球赛不仅培养了参赛同学的竞争意识和持之以恒的优良品质，而且使参赛团队更加团结。在比赛过程中，每个同学都以各自的热情感染他人，释放自己青春的力量，使自己的课余生活更加精彩。大家表示，“党建杯”篮球比赛，不仅仅是一场比赛，更是一次培养团队合作能力与友谊的过程。