url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14989.htm
title: 电院学术引导月系列讲座第五场活动通知
date: [ 2019年4月26日 ]
text: 

各位亲爱的同学们大家好，转眼我们的2019年学术引导月已经开展了四场活动。在4月11日的开幕活动中，义理林老师为大家带来了《共话研路-如何成为一名优秀的研究生》的主题讲座，与同学们进行了学术和为人处世的深入交流。在4月17日和19日的活动中，来自校图书馆的王兴旺老师与姜静华老师分别带大家实际操作了如何进行学术文献的检索以及同行前沿的追踪。4月24日的学术之星面对面活动中，三位学术之星同学与与各位同学分享各自在学术领域的经验与技巧，与大家面对面交流。





同学们相信在了解领域前沿知识的同时，也会下载大量文献，那么海量文献的梳理就成为了一个问题。本周，我们还有幸邀请到了来自于校图书馆的文献情报专家，为大家分享参考文献的管理方法及技巧。





讲座五：


做信息的管理者


-参考文献管理方法与技巧





主讲人：校图书馆文献情报专家 邵承瑾 老师


时间：4月26日  14：00-15：30


地点：电信群楼  3-306





更多活动请关注公众号：SEIEE研途加油站 





本活动记一次研究生讲座素拓
