url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14299.htm
title: 电院“青春的选择”暑期社会实践团赴中车株洲所研究院开展实践
date: [ 2018年9月24日 ]
text: 

8月6日上午，电院“青春的选择”社会实践团来到中车株洲电力机车研究所有限公司（以下简称“中车株洲所研究院”），开始了为期两天暑期社会实践活动。实践团由李智老师带队，团员由来自网络空间安全学院等各专业的18名同学组成。 





中车株洲所研究院坐落于美丽的湘江之滨——株洲，占地2.25平方公里，是中国中车旗下的核心子公司，中国重要的电力机车研制基地、湖南千亿轨道交通产业集群的龙头企业。公司主要业务集中在电力机车、城轨车辆、城际动车组，磁浮车辆、储能式有轨/无轨电车等新技术公共交通车辆、重要零部件、专有技术延伸产品及维保服务等领域。


实践当日，实践团员们首先在讲解员的带领下参观了陈列室和实验室。极富科技感的陈列室里有中车株洲所研究院的荣誉集锦、企业简介、发展历史、领导关怀。通过参观，实践团团员们对中车株洲所研究院有了更加深刻的认识。


随后，实践团成员进入中车株洲所研究院的实验室进行了观摩学习。进入实验室后科研人员们热情地为实践团进行了讲解，电磁兼容实验室处在一个暗室之中，暗室结构由RF屏蔽室、吸波材料、电源、天线、转台及监控等几部分构成 。





电气技术仿真中心则让大家体会到了驾驶高铁的乐趣，仿真中心内巨大的3D曲面屏用于模拟高铁行驶时的外部环境，其他屏幕则显示了高铁行驶过程中的各种数据。正对巨大曲面屏的是高铁的驾驶舱内的操作台，实践团的成员们兴致高昂，纷纷轮流体验起了“高铁驾驶员”。 





之后，在工作人员的带领下，实践团成员们参观了株洲中车时代电气股份有限公司制造中心及采集中心。在制造中心1号通道，讲解员为实践团的同学们讲解了制造中心牵引变流器，电控和网络设备等核心器件的生产，并详细介绍了生产中心的工作模式，尤其是以不同颜色的工作帽区分不同技术人员的方法给同学们留下了深刻的印象。随后在讲解员的带领下同学们还参观了时代电气半导体事业部，重点了解了中车以IGTB为代表的半导体器件的研究及发展历程。时至今日，中车的IGBT研究及生产在全世界处于领先地位，是世界上仅有的两条IGBT生产线之一。并且，在相关负责人的允许下，按照实验室着装要求，同学换装参观了IGBT生产线。通过讲解及参观，实践团的同学对以IGBT为代表的半导体器件的研发及生产有了更深入的了解和认识。


参观学习让团员们收获满满干货，而校友访谈则让大家在吸收精神营养以外更感受到了十足的暖意。在中车株洲所研究院工作的石煜、朱柄全、赵岸峰三位校友在百忙之中抽出时间和实践团员们交流择业、工作等心得体会，师兄们在中车株洲所研究院的经历让实践团远门感受到了株洲所的“成事”理念，也让团员们深切感受到了中车株洲所研究院是一个能够实现个人理想的好平台。





8月7日上午，实践团成员体验了新型智轨列车。智轨列车不依赖钢轨（广义铁轨）行驶，一条运行线的建设周期仅需一年，能快速投入使用。另外，智轨列车还具有轻轨、地铁等轨道列车的零排放、无污染的特性，并支持多种供电方式。在舒适快捷的智轨列车上， 团员们四处参观，并被邀请进入驾驶室体验，随后大家热烈地探讨起了列车的优点和前景。





下午的活动是在室内进行座谈会和报告学习。座谈会上，中车株洲所研究院的同志和李智老师分别对各自单位进行了基本情况介绍，然后实践团的成员们和中车株洲所研究院的各位专家前辈们进行了热烈的交流，大家就目前的尖端科技、高铁对于国家经济发展的重要性等问题进行探讨，大家发言踊跃积极，现场气氛十分热烈。


随后，研究院基础与平台研发中心主任梅文庆为同学们做了一个针对高铁技术全面且细致的报告，报告分为概述、变流技术、网络技术、EMC技术、控制技术、工程应用以及展望七个方面，内容严谨细致、并与国情以及国际领先的技术水平的方面结合，阐述了目前的优势以及不足，大家受益匪浅。 





       高铁是中国国家形象的一张国家名片，而中车株洲所研究院作为一家行业领头企业具有强实力、高平台，是技术人员实现个人价值和报答国家的理想选择。此次社会实践活动，让团员们感受到了企业踏实严谨的作风，和“成事”的理念，也激起了团员们投身科研，投身祖国建设的热情。


撰稿：石林青


摄影：褚乾峰、朱信宇
