url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13990.htm
title: 电院博士生赴南京邮电大学参观实践纪行
date: [ 2018年6月1日 ]
text: 

5月17日，十四名积极寻找高校就业机会的电院博士生在电院职业发展中心魏超的带领下，一同前往国家“双一流”建设高校南京邮电大学参观访问，南京邮电大学校长、交大校友杨震和人事处副处长徐欣热情接待了电院师生一行。


    杨震校长在座谈会上充分表达了南邮对高端人才求贤若渴的愿望和现行优惠的人才政策。南邮与交大电院在专业上有很高的匹配度，能够为各位博士生创造良好的科研氛围和团队支持。徐欣介绍，“学校人才投入优先保证，人才政策优先落实。引进人才包括高层次人才和高水平师资。”电光学院和自动化学院的院长也先后介绍了学院的国家重点实验项目平台，同学们也对自己感兴趣的方面提出了疑问，都得到领导们的详细耐心解答。





    此次活动行程丰富充实，实地考察了通信与信息工程学院的物联网研究院、Peter中心以及通信与网络技术国家工程研究中心，该学院是南京邮电大学历史最久、规模最大、综合实力最强的学院， 还参观了电光学院、微电子学院的光纤激化研究中心等国家重点实验室，在科研人员的讲解下，同学们了解了实验室的主要研究方向，现有成果、工作模式，感受到南邮王牌学院优异的硬件基础和浓厚的研究氛围。参观完毕后，南邮的老师也详细解答了电院博士生们对于申请教职的流程、入职后科研起步情况的疑问。实地参观访问既让博士生们对南邮的情况心中有数，又能让南邮的老师点对点有针对性地解决同学们的具体疑惑，沟通十分高效。随后同学们参观了南邮的校史馆和通信馆，让同学们充分感受南邮的悠久深厚的发展历史和文化底蕴。








    同学们纷纷表示南邮作为国家“双一流”建设高校和江苏高水平大学建设高校，是十分心仪的就业单位。而且，其主力学科与电院专业匹配度非常高，同学们能够更好地延展博士期间的研究成果，进一步大展身手通过这次有意义的实践活动，充分了解南京邮电大学对优秀人才的迫切需求和他们的人才政策，对指导电院优秀博士生就业有重要的指导作用。













