url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/4596.htm
title: 电院成功举办十八大知识竞赛[图]
date: [ 2012年11月26日 ]
text: 
       为了庆祝十八大胜利召开,同时加深支部对十八大会议精神的理解，在中共十八大胜利闭幕后不久,电院10级本科生党建联席会于11月25日电信群楼3-200举办了2010级本科生党支部十八大知识竞赛活动。院学生党总支书记胡艳丽老师，院团委书记王培丞老师，2010级党建指导老师刘毓闻和年级思政共同出席了本次大赛。
大赛举办前期，电院2010级本科生各党支部都展开了不同形式的十八大学习活动，并通过人人网、新浪微博等渠道进行了丰富多彩的“学习成果展示”，并由全年级同学共同参与评比投票，最终得出了参与决赛的六个支部。他们分别是电院2010级本科生信工四支部、信工二支部、电气四支部、电气二支部、电气五支部和测控支部。
 

       竞赛伊始，主持人首先带领大家回顾了十八大期间胡主席对当代青年提出要求的一番讲话,伴随着对讲话的深深思考，本次大赛的序幕拉开。大赛前部分共分为三个环节"幸运52"中,
“我爱记歌词”，“非常6+1”分别考验大家对于知识的通晓，红歌的了解，知识的反应速度，在紧张的角逐后，场上比分发生了多次变化，其中尤有信工一支部紧紧抓住了限时6+1环节，实现了惊天逆转，一口气上升到第三的位置。最终电气四支部和电气二支部分别以第一名和第二名的身份进入到了最终环节“一战到底”。这一环节中，两队轮流答题，更是精彩万分，凸显了各个支部对于十八大知识的透彻了解。随着比赛进入白热化阶段，院团委书记、同时也是我校形式与政策课任课教师的王培丞老师抛出了一道“场外抢答题”，最终奠定了本次比赛的冠亚军。最终，电院2010级本科生电气第四党支部获得冠军，电气第三党支部和信工第一党支部分获第二、第三名。


 



      颁奖典礼后，院学生党总支书记胡艳丽老师对此次大赛进行了点评。胡艳丽老师对此次活动的形式表示高度认可，后续活动可借鉴这种形式提高趣味性，既调动学生积极性，又不乏理论高度。比赛的长度有限，但创造的价值无限，这次比赛得到了广大党员同学的热烈反响，也将党员学习十八大会议精神的活动再次推向高潮。
[作者]: 电院2010级党建联席会