url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/6115.htm
title: 电院学生党建联席会举办招新宣讲会[图]
date: [ 2013年9月18日 ]
text: 
9月15日晚，电子信息与电气工程学院学生党建联席会在电信群楼3号楼200号报告厅举办招新宣讲会。电院党建指导老师田怡萌、陈家兴应邀出席宣讲会。

党建联席会秘书长王钰楠对党建联席会作了总体介绍，让大一新生对电院学生党建联席会有一个基本了解。
 
党建联席会各部门展示了精心制作的部门创意招新视频以及才艺表演，并由各部门部长为大家介绍各自部门的工作以及部门成员组成，让大家看到每一个部门独特的风格：组织部质朴的工作特色与其踏实的工作作风；宣传部的宣传创意以及扎实的宣传技术；考核部认真的工作与辛勤的党员审核；发展部的供奇思妙想和各类特色活动。各个部门又都展现出一个共通点：即党建大家庭爱的氛围，家庭般的温暖，每一个地方都可以获得情感的栖息，不断成长，收获一份珍贵的友谊与难忘的回忆。

 
陈家兴和大家分享了自己加入党建联席会的经历，并对大家和对党建联席会提出了期待，希望大家共同成长，共同进步。秘书长和部长们也依次为新生们解答了他们的疑问，更进一步地介绍了加入党建联席会的要求。
电院学生党建联席会作为电院开展学生党建工作的重要依托平台，是电院学生党员学习、成长、奉献、服务的舞台，本次宣讲会的举办让新生较为深入地了解电院学生党建工作的开展情况，了解了电院学生党建联席会。招新工作完成后电院学生党建联席会将注入新活力，期待电院学生党建联席会不断进步，更好地协助电院学生党建工作的开展，服务广大同学。