url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10173.htm
title: 电院F12级“生涯导航”系列活动之出国经验交流会顺利举行
date: [ 2015年5月12日 ]
text: 
    2015年5月6日晚，由电院职业发展中心和电院学生党建联席会主办，交大GAUnion承办的留学经验交流会暨GAUnion2016组长招新在电信群楼3-100举行，三位优秀出国学长学姐亲临现场就出国问题为大家答疑解惑。交流会引来了众多同学的关注，很多相关院系的学生也慕名前来参加。

    三位11级嘉宾分别是申请到加州理工大学EE方向的盛开恺，申请到加州大学洛杉矶分校CS方向的袁增文，还有申请到伊利诺伊大学厄巴纳-香槟分校ECE方向的龚虹宇。三位嘉宾就出国准备方面给予了大家一定的指导。
    首先是申请季时间安排和材料准备方面。留学申请时间规划十分重要，同时也要对准备的材料了然于心，出色的申请结果不仅仅由前三年的努力组成，还与申请季中的细致准备、精心规划和全面把握密切相关。
    接着嘉宾就择校和选导师做了讲解。国外高校分强委员会制与弱委员会制，两类学校处理申请时导师的话语权有所区别。在选择学校时学生需要了解学校的综合排名及自己申请方向的专业排名，明确投递简历的方式与截止日期。选择导师一般选择方向相近的导师，并对导师的论文与国际知名度有所了解，比较知名导师的推荐信也是十分重要的。
    最后嘉宾介绍了暑期科研和实习方面的相关内容。暑期科研对于申请PhD同学来讲是充实个人材料很重要的环节，实习经历对于申请Master的同学来说十分重要，实习经历会出现在个人简历等重要申请材料里，而实习岗位根据自己的申请方向也会有所不同。来自实习部门的推荐信有时也会成为申请出国的加分项。

    交流会后，同学们纷纷表示本次讲座对以后的出国问题有了实用性的指导，让大家更明确了出国学习方向，也对出国学习交流这一时下比较热门的学习机会充满了更深的憧憬。主办方表示，通过希望此次活动能够帮助拥有出国梦想的同学们通过自己的努力申请到自己满意的学校。