url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/7833.htm
title: 电院召开优秀党员表彰大会暨党支部建设经验分享会
date: [ 2014年5月20日 ]
text: 

        5月14日下午，电院研究生优秀党员及党支部表彰大会暨支部建设经验分享会在电信群楼3-100报告厅举行。大会对2013年度党员考核中表现突出的优秀博士生党员、硕士生党员以及优秀党支部进行表彰。电院党委副书记杨一帆老师、电院学生党总支书记胡艳丽老师、研究生党建指导老师郭相龙老师、研究生思政张小丽老师出席了表彰大会。会议由研究生党建联席会副主席刘思妍主持。
 
        电子信息与电气工程学院结合党员考核结果，通过民主评议的方式，以党支部为单位进行评选，一共有23名博士生党员、51名硕士生党员、脱颖而出，获得“优秀党员”的荣誉称号。杨一帆老师、胡艳丽老师、郭相龙老师以及张小丽老师分别为获奖的博士以及硕士生党员颁奖。在随后的党支部建设经验分享会中，由获得“优秀党支部”荣誉称号的党支部书记为大家分享支部建设的经验。

        来自电子系博士三支部的党支部书记项睁峥为大家分享了如何利用博士生优势，开展科研帮扶党建活动的经验；而来自硕士生B1203491党支部的党支书黄阳镇从支部的定位、凝聚以及活动方面介绍了本支部提高凝聚力、开展丰富多彩支部活动的经验；来自硕士B1303194党支部的党支书江淼从建设学习型党支部、服务型党支部以及创新型党支部的角度分享了他们的经验做法。党支书的精彩发言和分享获得在座党支书和优秀党员的深刻认同，现场掌声不断！
最后，胡艳丽老师作总结发言，寄语在座的党支书和优秀党员，珍惜当下的时光，努力提高自己的沟通交流以及组织协调能力，以为在将来的工作岗位上取得更大的成绩打下坚实的基础。
        据悉，电院本次评优活动创新形式，采用电院自主开发的考核系统，结合考核结果并辅以民主评议以及答辩展示的方式，旨在增强党员工作学习的积极主动性、提高党员的思想先进性、提升学生党员的综合素质、挖掘并弘扬科研、支部建设、社会服务等方面的优秀典型以扩大学生党员在大学生群体中的先锋模范作用。