url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10847.htm
title: 电院“青春的选择”实践团队赴东方电气参观调研
date: [ 2015年7月18日 ]
text: 

7月13日至17日，电子信息与电气工程学院“青春的选择”重点行业实践团队在辅导员颜一瑞的带领下前往东方电气集团进行参观调研。团队一行十余人，囊括电气、电力电子、高压、软件等方向的硕士生、博士生，通过走访企业、生产车间实地参观、开展企业座谈、专访杰出校友等形式，深入了解制造行业的发展及相关国有重点企业的发展现状。








 





  实践团紧接着走访了东方汽轮机、东方锅炉厂。在东方锅炉厂，除生产车间外，同学们还有幸参观了与我校合作建设的东锅清洁、高效燃烧实验室，冷态实验室，企业在生产制造的同时还进行相关基础科研，其中送煤方式、高效燃烧以及零排放的研究成果颇丰并投入实际生产，东电为从事研究的毕业生提供很好的平台。


  下午一行人来到了东电总部，在集团展馆，大家了解到东方电气的发展历程，一次次关键技术的突破、一个个历史性的第一，东方电气50多年来所取得的成就给同学们极大的震撼。其中，2008年汶川大地震之后，东方电气的灾后重建、浴火重生，一年零八个月的灾后重建刷新了世界纪录，同时也成就了新时代的东电精神——不怕牺牲、敢于胜利；坚忍不拔、艰苦创业；自主创新、勇攀高峰。同学们都感触很深，东电仿佛一个压不弯的巨人屹立不倒，历险弥坚。





  实践团一行在集团总部参加座谈会，东电人力资源部副部长周建华、人事处处长王兵、交大校友冯军、杨霄、付俊等参与座谈。周部长对当前能源形势进行分析，对东电的发展规划向同学们进行了介绍，在保持火电为主的同时，加大可再生能源发电的研发，作为龙头国企，担当起破除国外技术封锁的责任。周部长还提到人才培养应提到企业战略高度，吸收优秀毕业生，让他们融入团队，完善从管理到研发团结协作的体系。就同学们的个人发展，周部长和交大校友也亲切的给出了建议，让同学们不仅是规划，要行动并付出，东电是一个适合发展的良好平台，希望同学们能勤奋好学，务实肯干，将来能走上一条合适的道路。








  此次步伐紧凑、内容充实、生动愉快的调研参观圆满结束，同学们实地考察了优秀龙头国企，了解相关专业知识、企业历史和文化精神，对自身的提升和职业的规划有很大帮助，期盼学校与企业合作越来越密切，形式越来越多样。  








                                               [作者]：电院 孙凯华


                                               [摄影]：电院 朱程广



