url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12037.htm
title: 电院开展新生集体自习，从头推进良好学风建设
date: [ 2016年10月28日 ]
text: 

     为了增强新生对大学学习的适应性，增进同学们之间的相互了解，电院在学生自愿申请集体自习的基础上，根据申请人数向教务处借调了自习教室，以方便学生的集体自习。在开学以来的一个半月的时间中，集体自习教室出勤率都有所保障，同学们普遍反映学习效果显著。


     本届电院所管理的大一新生共34个班，其中19个普通班，4个IEEE试点班和11个工科试验班，此次申请集体自习的同学占总人数的一半以上。为了适应同学们的需求，电院学生办向校教务处在中院、东下院和东中院共申请了10间大教室，以班级为单位共用大教室集体自习，并每周派2名班主任在教室中维持纪律并解答课程上的难题。


同学们普遍反映集体自习的学习效率很高，不仅能在时间上具有很强的自主性，而且在遇到课程上的难题时，可以和周围的同学们交流和讨论，促进学习的效果，形成了良性循环。也有同学表示，东下院和东中院离宿舍区太远，在天气变冷之后出行不便，担心自习教室的出勤率不会得到保障。


    总的来说，这一个多月的试行，集体自习已形成初步的效果，希望同学们能够再接再厉，收获满意的成绩。
