url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/15102.htm
title: 电院计算机系F18级大会暨攀登计划启动仪式顺利举办
date: [ 2019年5月17日 ]
text: 

2019年5月15日下午18时30分，电院计算机系F18级大会暨攀登计划启动仪式在电信群楼3-100报告厅顺利举行。电院计算机系党总支书记朱浩瑾、电院计算机系教师张媛媛、杨旸、电院计算机系教务老师郭丽，电院F18级年级组长肖汉出席本次活动。电院计算机系全体2018级本科生参与本次活动。本次活动由电院学生党建研究会杨鹏宇主持。








大会开始，朱浩瑾教授代表计算机系向选择计算机专业的18级新生表示热烈的欢迎。他详细介绍了计算机系的整体情况，师资力量和科研团队，并提出希望同学们借助攀登计划这一平台，努力学习，刻苦钻研，在大学伊始建立起对学科的正确认识和对学习科研的浓厚兴趣。





随后，为使同学们能够进一步了解目前计算机系的部分科研团队概况和近期科研进展，杨旸介绍了仿脑计算与机器智能研究中心的具体情况，张媛媛则以代码保护技术为切入点介绍了她的研究团队的近期进展。








郭丽为同学们介绍了选课的基本方案和注意事项，并现场回答了同学们的选课疑问。





肖汉总结了前一阶段的班级工作，针对学业预警问题和班级管理事项做了详细说明，并对未来工作做了整体安排。





大会最后，电院学生党建研究会宣传部副部长施逸男向在场师生介绍了攀登计划的整体情况。





本次大会作为计算机系攀登计划的启动仪式，收到了系里教师和同学们的积极反馈和一致好评。作为师生党支部共建、党建服务教学科研的重要实践平台，攀登计划也将以此为契机，继续引导学生学术志趣，整合系里的实验室资源和学生力量，共同培养未来的科研英才和学术大师。


撰稿:孙琦


摄影:顾岑赛



