url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10143.htm
title: 电院2015级本科生班主任招聘
date: [ 2015年5月4日 ]
text: 
上海交通大学电子信息与电气工程学院
15级本科生班主任招聘通知
 
   根据学院的教学与学生工作体制需要，招聘电院11级本科生中已经直升或者已考取本校研究生的优秀学生担任班主任工作。
现通知如下：
 
一、招聘人数及招聘对象
   15级本科生班主任38名，招聘对象为电院11级本科生中已经直升或者考取本校研究生（包括直博生）的优秀学生。
 
二、招聘要求
 
三、招聘方式
   请将个人简历格式发送至邮箱：seiee15@126.com
   请尽量使用doc文件，内容务必包含个人信息及联系方式。文件命名格式为 班级_学号_姓名。如：F1103701_5110379000_张三
   截止时间为：2015年5月15日（周五）上午10：00。
 
四、岗位津贴
   班主任津贴由学校与学院共同承担，每人每月400元，一年按10个月计算，对于工作表现优秀的班主任年终奖励一个月津贴。
 
电子信息与电气工程学院学生办
二〇一五年五月四日
 
附：班主任岗位职责