url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14037.htm
title: 电院16级硕士党支部联合举办绍兴主题党日活动
date: [ 2018年6月12日 ]
text: 

6月9日，由电子信息与电气工程学院B16微纳电子第一党支部、B16微纳电子第二党支部、B16电子硕士第一党支部三个党支部联合组织的绍兴主题党日活动顺利举行，共30余位党员同学参加活动。为实地学习参观绍兴的爱国主义教育景点，充分感悟民族先贤的伟大人格并坚定自身理想信念，同时了解绍兴当地的人文风貌，特举办此次主题党日活动。





在鲁迅故里，同学们参观了鲁迅当年生活过的故居、祖居、三味书屋、百草园和周家新台门、寿家台门、土谷祠等一批与鲁迅有关的古宅古迹，通过聆听导游的讲解，同学们对鲁迅先生的生平和学过的鲁迅课文有了更加深刻的认识，对其“弃医从文、文字救国”的崇高理想和一生不懈论战的精神充满了由衷的敬意。





在周恩来故居，同学们依次参观了周恩来为中华之崛起而读书、为中华人民解放事业而斗争、人民的好总理、杰出的外交家、为党为人民鞠躬尽瘁、死而后已、永远活在我们心中等六大部分，再现、讴歌了伟人周恩来光辉而伟大的一生。同时，同学们在导游的带领下，学习了习总书记《在纪念周恩来同志诞辰120周年座谈会上的讲话》，充分学习了周总理坚守信仰、维护大局、勤政为民、自我革命、永远奋斗、鞠躬尽瘁、清正廉洁的崇高品德。


最后同学们参观了绍兴仓桥直街，其民居多为清末民初建筑，众多富有地方特色的台门保存完好，具有典型的“一河五街”格局和浓郁的水乡风貌，可以使同学们充分感受绍兴当地的人文风貌。


此次绍兴主题党日活动在党建老师的指导下、支部书记的积极组织和党员同志的热情参与下圆满结束。党员同学们一致表示此行实地参观收获巨大，精神受到极大鼓舞，“人民好总理”周恩来和“民族脊梁”鲁迅的形象在同学们脑海中更加具体，他们成长过程中的诸多优秀品德和为国为民不懈战斗的精神值得我们永远铭记。
