url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/6857.htm
title: 电院推行全信息化的在线党员年终考核体系
date: [ 2013年12月30日 ]
text: 
       为了全面推进党员考核“双评、双议、双公开”，电院党建办公室以本次党员年终考核为抓手、拟开创一套在党员自评的基础上能够全方位综合群众考察意见、党建工作考评、党内互评、党建指导老师指导建议的考核系统。为了能够在本次的考核中对科学、全面、高效评价做出一次行之有效的尝试，电院学生党总支重新制定考核方案并设计考评体系如下：
建立360°全方位评价体系
      “党员年终考评条例的制定不仅需要做到尽可能全面，更应该具有指导意义。我们要做到让党员们看到这份考核通知就能清楚地明白作为一名党员应该做些什么！”
       在电院学生党总支的统筹指导下，电院学生党建联席会考核部对本次的党员年终考核方案进行了重新规划、重新评估，最终确定个人年终考核成绩构成为：党员日常工作*30％＋支部考察意见*20％＋群众满意度调查*20％＋党员理论考核*15％＋学习成绩*15％。
       党员日常工作和支部考察意见在整个的考评占50％，重点考核党员在党支部中的表现，旨在突出参与支部党组织生活及各项常规党务工作的重要性；群众满意度考查占20%，旨在强调作为党员在群众中应起到的先锋模范作用及服务表率；党员理论考核旨在以考促学，促进党员加强党的基础理论知识及时政要点学习；学习成绩考核旨在鼓励优秀、警示成绩不佳同学，督促党员不忘学习本职。
开创24小时在线考核系统
      结合电院自身学科特点、发挥学科优势，电院学生党建办公室组建在线党员考核系统开发团队，经电院党建办公室田怡萌老师及两位电院辅导员仲一昕、娄亚南设计开发，在本次年终考核期间推出了两个在线考核网站——党员考核系统及群众满意度调查系统。党员可通过JAccount账号登录“党员考核系统”完成在线党内互评、在线理论考核、个人年终总结提交；群众可通过JAcount登录群众满意度调查系统对所有党员进行评价打分及“优秀党员”推荐，评价及打分全匿名，党员也可通过自己的JAcount登录该系统查看群众打分情况和评价。
      全在线考核系统的推出旨在推进全自动化、无纸化办公的同时为同学们提供一种更加便捷、灵活的考核平台。对于系统首次推行中出现的各类问题，电院学生党建办公室也相应推出电院党建微博“红色正能量SEIEE”答疑回复平台及时为同学们解决各类问题。
       “所有的事情都不可能一蹴而就，遇到问题我们就想办法解决。第一次推行不论对老师还是同学、对系统的设计、运行和维护都是一次挑战。这是一次有挑战的尝试、我们也相信这是一次有价值的尝试，在一次次的维护和改进中，我们一定可以将我们的党员考核推行进入一个全信息化的新阶段”。
推进党员管理信息系统革命
        提升党员质量远不只健全党员考核、建立电院学生党员考核系统，更重要的是注重党员自身的精神文明建设、支部文化建设以及党组织生活的过程管理和质量管理。
        在追求信息化、自动化、无纸化办公的今天，完善党员的各项信息管理体系的建设是一种趋势。此次的党员考核系统建设是电院学生党总支在健全党员管理信息系统方面的首次尝试，也为日后健全电院各项党员信息管理积累经验。如何加强党员个人及党支部信息管理意识、健全党员信息管理体制、优化党员信息管理方案也将是电院学生党总支在推进党员信息管理系统革命方面持续努力、追求进步的方向。