url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14247.htm
title: 电院2018级留学生迎新会顺利召开
date: [ 2018年9月13日 ]
text: 

   9月12日下午两点，电子信息与电气工程学院留学生迎新会在电信裙楼3-100号报告厅如期举行。电院院长助理杨博教授，计算机系朱其立教授，研教办副主任潘飞，外事教学秘书马骏，综合事务办副主任刘淼以及辅导员郑中豪出席仪式。本次留学生迎新会由郑中豪主持。





杨博首先致欢迎词，他代表电院师生对来自世界各地的留学生致以最热烈的欢迎，并向留学生给予了三点希望：他希望留学生可以尽快融入交大的学习和生活并学有所成；希望留学生善于向他人学习，弘扬孔子“三人行，必有我师”这种虚心向学的态度，培养团队协作精神，在学业上成为佼佼者；希望留学生们可以架起中西方的友谊桥梁，同时也可以成为传递中国与世界友谊的和平使者。





朱其立以自己在海外读博的经历向留学生们上了生动的一课，给予了在科研以及学习中的几点建议，也向学生们指导了如何与不同国家的导师处理关系。杨教授希望留学生在交大可以翻过一座又一座科研的难关，收获属于自己的成功与喜悦。





接下来开始新生教育部分。由郑中豪针对学院概况以及后期各项迎新活动做了介绍，并对校规校纪以及留学生保险做了基本说明。郑中豪对留学生表示热烈的欢迎，并希望学生们可以尽快融入交大的学习和生活中去。








18级博士生代表Waseem Khan向新同学介绍了上海，交大以及电院的基本情况，为留学生在交大的生活拉近了距离。并用汉语和英语表达了自己对交大的热爱之情。通过自身在交通大学电院多年的学习生活经历，鼓舞在座的各位同学在努力学习之余更要积极参加学校组织的各项活动，并积极结交中国朋友，努力了解中国，建起中国与世界的友谊桥梁。








最后，马骏和潘飞就选课相关问题向新学生进行了基本介绍，保证留学生在选课环节万无一失。





迎新会进入尾声，郑中豪带领所有的新生来到电院4号楼进行了集体大合影。最终上海交通大学电子信息与电气工程学院留学生迎新会在师生们隆重的掌声中落下了帷幕。





本次留学生开学典礼全程工作语言为英语，让新留学生与老师和同学们拉近了距离。此次上海交通大学电院的留学生汇集了来自32个国家的约一百名留学生，不仅有“一带一路”上的亚非国家，更有来自欧美国家的留学生。相信在留学生们和老师同学们的努力下，交大电院的国际化进程会越来越好并做出更大的创举！


                                                          摄影：闻天麟 


                                                        
               作者：郑中豪
