url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/5384.htm
title: 电院党建联席会“名企之约”系列活动万达信息专场举办[图]
date: [ 2013年4月15日 ]
text: 
2013年3月27日，由电院党建联席会组织的“名企之约”系列活动万达信息专场拉开序幕，26名电院同学参观了位于闵行区联航路的万达信息股份有限公司总部，近距离了解了万达信息公司的企业文化。电院职业发展中心主任林玲、电院学生党建联席会指导老师王牧之一同参与了此次企业开放日活动。
中午12时30分,老师和同学们乘坐万达信息专用车从思源门出发，经过半个小时车程到达万达信息公司总部，受到了热情的欢迎和接待。同学们首先来到会议厅，人力资源部的丁妍雯女士为同学们介绍了万达信息公司的概况，她通过生动的讲解展示了万达公司的发展历史、从事领域、未来展望以及企业文化，让同学们对万达信息公司有了初步的了解。
   
随后，研究发展中心的张敬谊研究员和社会保障事业部副主任张朗星分别从研发方面与管理方面与大家交流了自己的求职之路与职场心得。两位都是交大的毕业生，他们通过自身经历毫无保留地为学弟学妹们传授了自己多年以来积累的经验，提供了很多有借鉴意义的建议。其中，张朗星建议同学们在初入职场后要静下心来钻研一段时间，在工作中发现自己的兴趣点后再做进一步的职业规划，在场同学都获益匪浅。在学长学姐面前，电院同学也不拘束，提出了自己对万达信息公司员工培养、发展方向以及面试条件等方面的疑惑，对此两位学长都进行了详细生动又风趣幽默的解答，现场气氛热烈融洽。
互动交流结束后，万达信息公司还特地为到来的大三、研二的同学安排了面试，为他们提供了直接进入公司的机会。同时，未参加面试的同学乘车参观总部，进一步体验了公司的周边环境。之后一行人又来到了附近的召稼楼古镇进行了短暂的游玩，领略了古镇风貌的同时也放松了心情。
   
下午16时，随着面试环节的结束，“名企之约”活动也步入尾声。老师和同学与万达公司员工告别后乘坐专车回到了闵行校区，本次活动圆满结束。活动结束了，但对万达信息公司的了解，对自己的职业规划是个新的开始，通过“名企之约”对公司对职场深入了解，同学们的视野会更加开阔。
作者:葛科勇