url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/5267.htm
title: 电院研究生“薪火传承”求职经验系列交流会举行
date: [ 2013年3月16日 ]
text: 
2013年3月11日至15日，电信群楼3号楼100报告厅每晚灯火通明、人头攒动，在这里举行的是电院2013届研究生毕业季系列活动之“薪火传承——求职经验交流会”。电院就业办与电院研究生会共合作举办了五场“电院毕业生求职经验分享会”——电气工程系专场、电子系专场、计算机系专场、自动化系专场和仪器系专场，为电院学生了解求职就业最新动态，更好地规划自己的人生发展，并与即将踏上职场的毕业生搭建起了交流平台。
    分享会内容涵盖应聘外企、国企、跨行业、出国、自主创业等学生们关心的话题。每场分享会均邀请五位毕业学长就他们各自的求职经历、面试与出国、自主创业经验作交流发言。
    在自动化系专场会上，就业办老师兼自动化系思政老师马丽丹围绕电院总体的就业情况给与会同学一一做细致分析和介绍，让同学们对电院的就业形势有直观了解，对自己将要面对的毕业季、求职季形成初步认识。在电气系专场会上，从创业经验到求职成功，马红星学长走的路很不寻常，他的演讲带给大家的不只是笑声，更多的是思考；从工科生到快消行业的华丽转身，邓伟学长告诉大家：只有真正确定了自己想要什么，适合什么，并为之努力，你才能成功。在电子系专场会上，孙川学长向大家展示了自己的整个研究生生涯，最难能可贵的是，他结合身边的电子系朋友就业去向，为大家制作了电子系大致就业方向脉络图，为对求职困惑的电院学子们打开了一道窗。


    不同的人，不同的经历，传达到的是一样的奋斗和努力，体悟到的是不变的“饮水思源”情怀，教会大家的是从古至今都适用的“天道酬勤”。“希望大家都能通过自己的积极准备和努力付出，找到自己心目中的理想工作”，这是毕业生对在读的学弟学妹们的美好祝愿，也是电院研究生会和电院就业办举办分享会的初衷。
    本次电院硕士毕业生求职分享会得到同学们的一致好评，大家都感到很有收获。电院毕业生求职分享会将作为电院研究生会的品牌活动继续做下去，为更多的同学们提供参考。
 
