url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13810.htm
title: 电院2017-2018学年第一学期十佳主题党日支部名单公示
date: [ 2018年4月27日 ]
text: 

为了加强基层党支部建设，提高党支部组织生活质量。前期各党支部自主申报，经电院学生党总支集体评审，现将电院2017-2018学年第一学期十佳主题党日支部名单公示如下：


1. B1503992党支部 读书会分享


2. 博士生电气第一党支部 喜迎十九大


3. 博士生电气第二党支部 参观中共一大会址


4. 博士生电子第二党支部 参观嘉兴南湖红船


5. 博士生自动化第二党支部 智能手机讲座系列活动


6. B16硕士电子第二党支部 暑期政府挂职和选调生校友分享会


7. B17网安党支部 不忘初心，寻找上海的红色记忆


8. B17硕士仪器党支部 情系国防，筑梦边关


9. 本科生仪器党支部 学习十九大精神知识竞赛


10. 本科生计算机第一党支部 学习十九大精神知识竞赛








本公示自即日起3日内（4月27日——4月29日），凡对上述评选结果公示有异议者，请及时以口头或书面的形式向田怡萌老师反映。


联系电话：021-34204520


电子邮件：tym@sjtu.edu.cn



