url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10149.htm
title: 电院博士生微纳电子学系党支部举办“树先锋，立模范”优秀党员访谈活动
date: [ 2015年5月5日 ]
text: 
    4月24日，电子信息与电气工程学院博士生微纳电子学系党支部在微纳科学技术研究院100号报告厅举办以“树先锋，立模范”为主题的优秀党员访谈活动，活动旨在充分挖掘身边的优秀党员同志，用他们切身的科研、学习、生活经历和感悟来激发带动全系同学更好地科研、学习和生活，争创积极向上的风气。活动邀请了微纳电子学系四位优秀的博士生党员，就科研、生活、成长经历与家庭教育以及亲情与爱情四个主题进行了深入的访谈，针对不同主题，四位优秀党员同志都分享了自己的很多经历和从中得出的感悟与理念。访谈由支部书记马德福担任主持。

    针对科研问题，田鸿昌表示对于科研所碰到的所有问题都要亲自经历并且掌握，这样才算真正过关。徐明翰表示前期相关领域文献的大量阅读和跟踪本领域最新动态非常重要。陈文国表示，科研还得保持高效率，不能简单地打时间战，但要取得成果还必须有一段时间吃饭睡觉都在思考和投入到这件事情上的状态才行。成宇翔强调一定处理好科研中的人际关系，如何满足各方需求，才把心聚在一起，共同完成一件大事，这是一个团队需要考虑的重要前提。他们都共同提到博士研究生要特别注重解决问题能力的培养，要深刻懂得难与复杂的区别，难是质变的过程，需要投入巨大的精力和耐心，需要大量思考和不断实践，才有可能解决，而复杂仅仅是量的问题，是繁琐细致的问题，只要耐心细致是一定可以解决的。因此，博士研究生更要培养解决难问题的能力。
    对于生活问题，田鸿昌表示生活中需要辩证地看待问题，乐观地面对问题，凡事有坏的一面，就一定可以找出它好的一面。徐明翰表示，要乐于分享，善于广泛阅读，不拖延，高效的执行力让他受益颇多。陈文国表示，生活中不要有太大的压力，只要每天完成了既定合理的目标，就应该开开心心的。成宇翔表示，要时刻清楚自己的目标，这样才能在追求目标的过程中，更好地平衡好他人的利益和自己的目标，不易被表象所迷惑和烦恼，提供极大的内需力，来达成自己的目标。

    在成长经历与家庭教育模块，他们都表示，很多理念都启发于他们曾经的经历，这些经历让他们懂得了很多，因此他们都鼓励大家多去经历一些事物，不断思考，才能不断提升自己。对于家庭教育，他们觉得父母生活中的言行举止对他们的影响很大，他们的父母都非常民主，非常支持他们的抉择，但当他们快要走偏的时候，又会及时地拉他们一把。
    对亲情与爱情，他们都觉得跟父母亲人的默默支持给予了他们更大的动力；对于爱情，他们做得最多的就是换位思考，站在对方的角度来给对方需要的。
    在接下来的访谈的互动环节中，观众踊跃提问，针对自己在学习和生活中遇到的各种问题进行了提问，嘉宾与观众进行了很好的现场交流探讨。
 

    活动最后，支部书记马德福给嘉宾赠送了精美的礼品，支部全体成员与四位嘉宾进行了合影留念。