url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/9530.htm
title: 电院第十二期党员论坛圆满落幕[图]
date: [ 2014年12月12日 ]
text: 
2014年12月10日下午，上海交通大学电子信息与电气工程学院党建联席会邀请上海市嘉定区江桥镇太平村新村民党支部成员代表赴交大电信群楼3-200参加 “心中的微光”第十二期党员论坛。电院党委副书记杨一帆、电院学生党总支书记胡艳丽，电院全体党建指导老师和部分学生党员出席论坛。
 

 
此次会议是为响应中央关于培育和践行大学生社会主义核心价值观的号召，为大学生党员树立正确的人生观、价值观，同时丰富和创新大学生党员的党组织生活，进一步探索大学生基层党支部建设的创新和发展而召开的，众参与者在活动中分享人生，交流感悟。
活动首先由太平村新村民党支部书记方静安带来题为“心中的微光”的讲座，方静安同志从理想信念的方向出发，讲述了他扎根基层，服务群众的事迹，10年党建路，无私奉献，虽仍面临着许多艰辛与困难，但是他迎难而上，“听取八方意见，千方百计的为群众解决难题”，现已组织300余位志愿者为新村民提供帮助。在他的带领下，太平村的好人好事与日俱增，新村民从原来的举步维艰到现在每个人都生活的很自然、很快乐，享受其中。讲座过程中，方书记表达了对在场大学生党员的关怀与希冀“不懂经济发展的人是盲目的人，不懂自我价值的人是人生没有意义的人。”当谈到他自己的人生历程是他告诫在场的听众“每个人应该学会感恩逆境，改变对外界的认识，不应只是怨天尤人。要有拼搏心，在夹缝中求生存”。
接下来是论坛部分，主持人邀请了方静安同志和交大学长、大学生村官程哲共同座谈，分享他们的故事，分享那些感人的瞬间，一个是65岁的“优秀农民工”，一个是青年才俊，大学生村官，背景截然不同的两个党员同志，如今却为了共同的建设太平村的目标而奋斗。十余年零报酬工作，他们的这种舍小我，为大我的精神赢得了大家的尊重也引起了大家对于人生、职业选择的思考。正是有了他们这样的人，有着他们这样的精神，也才有了太平村这个“民主管理第一村”“全国民主法制示范村”的存在。程哲谈到自己这两年的工作经历，他说“这条路是艰苦的，但我从不后悔自己选择这条路，这是我的理想与信念所在。这条路虽然艰难，但我就算爬也要爬完”。在场的人听到这样直白的话语无不为之动容。
 

 
随后方静安和程哲为交大学子留下了赠言。勉励同学们不坠青云志，不负韶华时，早日成为国家的栋梁之才。
最后，胡艳丽做了总结发言，并向两位嘉宾赠送了电院学生党建联席会制作的纪念品。
 

 
电院第12期党员论坛圆满结束。
 

撰稿人：马文嘉
摄影：周梦蝶