url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/3381.htm
title: 电院2012年本科生班主任招聘通知
date: [ 2012年5月2日 ]
text: 
上海交通大学电子信息与电气工程学院
招聘班主任通知
 
根据学院的教学与学生工作的体制的设置，现面向电院08级本科生中已经直升或者考取本校研究生的优秀学生担任班主任工作。现通知如下：
一、招聘人数及招聘对象
    12级本科生班主任29名，招聘对象为电院08级本科生中已经直升或者考取本校研究生（包括直博生）的优秀学生。
    
二、招聘要求
    1、政治立场坚定，思想积极健康。
    2、关爱学生，认真旅行岗位职责。（岗位职责见附件）
    3、服从学院安排，配合思政教师的工作。
    4、善于交流，能够准确把握学生的动态。
    5、要求政治面貌为中共党员（包括预备党员）。
 
三、招聘方式
简历上传地址：ftp://swb:shiwuban@202.120.38.171 上传区/电院2012年本科生班主任招聘  相应文件夹内，命名格式为班级_学号_姓名。
截止时间为：2012年5月14日（周一）上午10：00。
 
四、岗位津贴
    班主任津贴由学校与学院共同承担，每人每月400元，一年按10个月计算。
 
                          电子信息与电气工程学院学生办
                               二〇一二年五月二日
 
 
附：班主任岗位职责
1、               贯彻执行学校的各项规章制度，落实学校和院、系党政领导有关学生工作的指示，及时向有关部门汇报学生情况，反映学生的意见和建议，帮助学生解决学习、生活中遇到的问题。
2、               深入了解学生的思想状况，认真做好学生的思想政治工作，从理想信念、道德品质、法制观念、在综合素质等方面对学生进行引导和教育，使学生树立正确的世界观、人生观、价值观。
3、               帮助和指导学生建立，健全党支部、班委会等学生组织，加强对学生干部和学生骨干的培养教育工作，支持他们独立自主地开展工作。
4、               关心、重视学生的学习，帮助学生明确学习目的，端正学习态度，掌握学习方法，严格学习纪律，树立良好的学习风气。
5、               对学生进行心理健康教育，切实帮助学习提高心理素质，指导学生正确对待和处理生活中遇到的问题和苦恼。
6、              根据学校有关规定和学生的实际表现，提出对学生进行奖励和处分的建议。
7、              与院，系和所在班级学生保持经常性的联系，特别是与有突发事件，能够尽快赶到现场。
8、              认真如实填写《班主任工作月报表》。