url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10121.htm
title: 电院学子赴世界500强企业施耐德参观交流
date: [ 2015年4月27日 ]
text: 
2015年4月22日下午，电院学子在团委老师和研究生团总支的组织下，参加了赴施耐德企业的参观与交流活动，整个活动安排周密、内容丰富，让同学们深入了解了施耐德这样一个优秀企业的发展历史、企业业务和创新精神。同学纷纷表示此次活动受益匪浅，为同学们和优秀企业之间构建了沟通交流的桥梁，为企业招徕人才的同时，也是给参加的同学一次提前与企业深入接触和获取机遇的机会，下次有类似的活动仍将积极报名，踊跃参加。

下午一点半，同学们顺利抵达位于浦东集电港的施耐德研发中心。在看过简短的宣传片后，施耐德负责招聘的人事经理为我们介绍了公司的历史与管培生计划，同学们也纷纷提出了与自己息息相关的关于招聘和如何有效地提高自身能力等问题，HR对此给予了详尽而生动的回答，并向此次参观的同学了开放了四个实习生的岗位，欢迎有相关经验或对该岗位有兴趣的同学们报名。
随后，施耐德的研发经理向我们展示了施耐德公司丰富的业务线和产品概念，尤以智能城市，智能楼宇，智能家居等和我们生活密切相关的流行概念吸引了同学们的关注，同学们与专家就其实现的一些技术问题进行了探讨。
最后，研发经理带我们去参观了施耐德的一些实验室，并邀请实验室相关负责人为同学们做详细讲解。其中，测试实验室和创新实验室的经理均为交大校友，在为同学们介绍各类测试仪器和创新方案的同时，也与同学们回忆了校园生活，整个氛围非常温馨。在同学们仍感意犹未尽中，我们不得不结束此次的参观行程。施耐德的HR表示欢迎交大学子能够多来施耐德参观交流，也希望更多的优秀交大学子能够成为施耐德的一员。
据悉，本次活动是学校翼计划及电院领航计划的系列活动中的第二次企业参观活动，日后，此类活动将常规性开展，让学生走进企业，让企业了解学生。