url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10990.htm
title: 电院博士生探访世界之最——500千伏静安地下变电站
date: [ 2015年12月9日 ]
text: 

 11月25日下午，由上海交通大学电子信息与电气工程学院职业发展中心、电院博士生党支部与上海市电力公司共同承办的企业走访活动——参观静安区变电站活动隆重举行，电气系博士生党员们参观了位于上海市雕塑公园地下的500千伏上海市电力公司静安地下变电站。静安地下变电站位于上海市中心地段，是中国第一座世界上最先进的全地下、圆筒体、500千伏变电站，载入我国电力建设史册。在为期半天的参观中，博士生电气第一党支部党员们与静安站站长进行了深入的交流，提出了诸多在学校学习中接触不到的实际问题，学习到了静安变电站精巧的设计和先进的设备，同时也感受到了变电站工作人员尽心尽职、勇于奉献的工作精神。





下午两点左右，博士生电气第一党支部的党员同志们在上海市雕塑公园门口集合。虽然当天气温骤降，但是寒潮并没有降低党员同志们的热情。集合完毕后，党支部一行人在静安变电站工作人员的带领下，观看了一部约6分钟的短片，对这座全亚洲最大的地下变电站的建设情况有了初步了解。从2005年动工，到2010年建成投入运营，这座变电站为确保2010年“世博会”电力供应做出了重要贡献，创下多项新纪录，所以静安变电站又被称为“世博站”。


在看完宣传短片后，党员们与静安站站长进行了短暂的交流。随后一行人乘电梯来到了静安变电站地下一层，这里作为主要电气功能房布置有1号继电器室、冷却塔等。在地下三层，主要电气功能房布置有：主变压器室、电抗器室、配电装置室、变电站部分的35kV电抗器室等。对于大多数电气系博士生第一党支部的党员们来说，都是第一次见到如此先进的地下变电站系统。





下午五点，近三个小时的静安地下变电站参观结束，不少同学都意犹未尽。。有党员同志感言本次参观交流过程学习到了许多实际操作中的知识，也对变电站工作人员们长年累月默默无闻守护上海电力供应表示由衷的赞叹。 作为校企合作的项目，此次参观活动让学生实地感受企业文化，有效拉近了学生、校方、企业三者的距离，同时作为第三课堂，完善了学生的知识体系，成为学院育人体系的有机组成部分。








作者：魏旭


摄影：姜宇航












