url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/11233.htm
title: 电院师生赴普华永道信息技术校园开放日[图]
date: [ 2016年3月25日 ]
text: 

3月17日，电子信息与电气工程学院师生共赴被誉为“中国硅谷”的张江高科园区，参加普华永道信息技术有限公司举办的企业开放日。从工作环境的参观，到与企业核心骨干零距离交流，交大电院师生在电院职业发展中心主任林玲老师带领下，充分感受到普华永道满怀的朝气与热情。






活动开始前，普华永道特意安排了各校校友带师生参观工作环境，并逐一对提出的疑问进行了解答。在轻松的氛围下，学生们对公司有了初步的认识。工作人员表示，自2007年扩张以来，普华永道收购了包含Booz在内的多家咨询领域内的著名企业，目前美国规模已达7000，咨询业务遍及世界各地。


作为世界顶级会计师事务所之一的普华永道，以合作伙伴Rakesh Bhatia的一番介绍拉开了本次交流的序幕，向来访的师生展现了其引以为傲的品牌文化。开放的文化氛围、多样的前沿工业、不断更新的技术支持、清晰明朗的职业规划，从此出发的普华永道信息技术愿成为毕业生们展示自我、拓展自我的平台。


人资部的工作人员随后详细介绍了普华永道的职业发展规划体系，并表示积极鼓励每位员工各展所长找到自己的发展道路。随后三位高校实习生及资深经理在与师生的交流中思维碰撞火花不断，来访者们进一步了解了普华永道。较低的平均雇员年龄、充分的海外工作机会、多样的业余活动，轻松的氛围背后是它“高速增长、make it done”的高效理念。


学习、付出、收获、回馈，同学们不仅对所参观的公司有了更深入的了解，也对自身职业规划有了更深远的见解，收获颇丰。


作者：葛韫嘉
