url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12179.htm
title: 电院本科生计算机第一党支部举行“爱运动，促学习”趣味运动会
date: [ 2016年12月16日 ]
text: 

      12月中上旬，电院本科生计算机第一党支部以“爱运动、促学习”为主题的趣味运动会在南区体育场如期举行。组织者为有两年从军经历的党支部书记焦文宾。本次活动的参与人员包括支部全体党员和入党积极分子。





      运动会一开始，焦文宾就如何正确有效进行热身向大家进行了详细的讲解示范，组织支部成员完成了头部运动、扩胸运动、扭腰运动、扭膝运动、活动手腕脚踝、弓步压腿、侧边压腿、展腹跳等一系列跑前热身活动。





     热身结束后，支部成员排成两列纵队进行1000米健康跑，跑步过程中大家热情很高，有说有笑，气氛很是融洽。





      接下来进行的是激烈的400米竞速跑。针对男女同学的体能差异，为了体现运动的公平性，规定参与400米竞速的女同学实际距离为300米，最终支部的两名女同学丛文艳和韦梦泽巾帼不让须眉，分别夺得冠军和亚军，赢得比赛奖品。





      跑步结束后，焦文宾组织支部成员在南体草坪上进行放松，在党支部副书记陈亦言的配合下对两人结对放松的方法进行讲解示范。焦文宾告诉大家，剧烈运动后通过对肩部、背部及腿部的揉、捏、按、捶有助于消除乳酸，避免隔日出现肌肉酸痛的情况。





      随后焦文宾组织支部成员进行单双杠教学和练习。部队的经历让焦文宾练就了一身好本领，大家为他在杠上灵活的动作惊叹不已，纷纷表示要向他学习。焦文宾就几个经典的单双杠动作进行了示范，讲解了每个动作的技术要领和可以锻炼到的身体部位。讲解示范结束后，支部成员一一上杠进行练习。



