url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12716.htm
title: 电院“青春的选择”暑期实践团赴广西梧州开展社会实践[图]
date: [ 2017年7月20日 ]
text: 

2017年7月2日，电子信息与电气工程学院博士、硕士、本科生共20名学生组成的“青春的选择”暑期社会实践团在电院党委副书记李劲湘和院职业发展中心主任张小丽的带队下，出发前往广西省梧州市开展为期三天的暑期社会实践。





7月4日上午，在市委组织部人才工作科科长蒋新军、副科长陈俐静的介绍下，实践队伍首先参观了梧州市城市规划馆，全面了解了梧州市的历史人文、生态建设、发展战略等基本的城市规划信息。随后重点参观了全国首例横跨东西部的跨省区发展项目——粤桂合作特别试验区。试验区面积达100平方公里以上，结合梧州市位于粤桂两省（区）交界的地理优势，出资共建，共同管理。项目采用“市为主体、独立运营、统一规划、合作共建、责任共担、利益共享”的体制模式，旨在打造和建设西江经济带。试验区内已有多家大型企业投资入驻，涵盖食品、医药、高精设备、节能环保、新材料等多个领域，彰显出试验区巨大的发展潜力。实践团还参观了上市企业神冠集团下属的中冠检测技术服务有限公司，结合实践团队的工科背景，了解了企业实验室中的日常工作流程。





当天下午，实践团来到梧州市中桓集团参观，实地观看了梧州特色产品龟苓膏的生产线，对高标准的绿色原料和高效率的自动化流水线留下了深刻的印象。实践团又前往梧州学院进行调研，梧州市委组织部副部长杨安和梧州学院副校长玉振明全程接待。梧州学院作为梧州本地高等教育的核心基地，秉承“以应用为导向、解决实际问题”的办学理念，强调校企之间的合作开发，将教学重点放在培养应用型人才这一目标上。实践团参观了校内的电子信息学科实验室以及一系列相关的研发、培训平台。梧州学院的校领导组织开展了座谈会，表达了对以上海交大为代表的国内高等学府中高层次人才的渴求，实践团也作出了积极回应，支持和鼓励同学们来梧州开创事业，实现梦想。





7月5日，在交大电院选调生校友、市政府办公室工作的王冰学长带领实践团参观了位于梧州南岸的沧海新区。作为广西自治区四大城市新区之一，沧海新区是梧州市政府为深化落实珠江-西江经济带发展的一项重大战略部署。新区面积达200平方公里，定位为“循环产业、绿色经济、生态新城”，打造集生态、旅游、宜居、养生为一体的综合性生态新城。离开沧海新区后，实践团组织参观了李济深故居，进一步感受了梧州市厚重的历史人文。





下午，由梧州市委组织部牵头，在梧州市政府会议室举行了实践团来梧座谈会，市委组织部副部长杨安、市政府副秘书长陈剑波、市委政策研究室副主任邝日晓、市发改委副主任龙文红等参加了座谈，交大选调生校友王冰、李松云和冀肖明一并参加了座谈会。梧州市委领导从梧州市的历史人文、经济现状、战略定位、工业布局和政府政策等方面，向实践团成员全面介绍了梧州的发展状况，三位在梧的交大校友亦结合自身的工作经历，分享了工作感悟。实践团的余墨多和赵岸峰两位博士交流了自己在梧州实践参观时的所见所闻和所思所想，电院党委副书记李劲湘对梧州市委市政府的热情接待表示感谢，同时也表达了自己对梧州城市发展的感叹，强调在梧校友的榜样作用，勉励在座同学响应祖国号召，到中西部城市建功立业。





当晚，在梧州市的人才之家，实践团与梧州市选调生一起，组织了一场“最忆是梧州”的话别联谊晚会，梧州市市委组织部副部长杨安、徐军也参加了晚会。晚会节目包括古筝弹唱、独唱、街诗朗诵、黄梅戏、舞台剧、互动小游戏等，在参与人员的精彩表演下，现场掌声与笑声不断，受到了与会人员的一致肯定。通过这次别开生面的联谊会，实践团展示了交大学子的多才多艺，也加强了与梧州市选调生的合作和交流。





实践团还参观了当地的“冰泉豆浆”与“六堡茶”相关企业，亲身感受了梧州的饮食文化，加深了对梧州市的深厚文化底蕴的理解。


上海位于长江的出海口，经济发达；梧州在祖国的西南角，潜力巨大。此次梧州之行，让实践团看到了位于祖国中西部地区城市中众多的发展机遇和巨大的发展前景，不少交大的优秀校友已经踏上了广西梧州的土地，在那里投洒青春、激绘篇章，未来，还会有更多的交大毕业生紧随其后，到广西去，到中西部去，到祖国需要的地方去。选择将青春融进祖国的山河，人生之灯才能照得更亮、更远！
