url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/4599.htm
title: 电院学生党建骨干户外拓展训练圆满举行[图]
date: [ 2012年11月26日 ]
text: 
       2012年11月24日，在连续的阴雨天气之后，电院党建老师、新任党支书及学生党建骨干一行五十人在这个风和日丽的日子里，来到东方绿洲进行了为期一天的户外拓展训练。此次拓展训练由电院本科生2011级党建指导老师王牧之担任总领队，各年级党建老师协助，队员是来自电院博士、硕士和本科各年级的党员骨干。
      上午九时，队伍于菁菁堂广场集合完毕，准时出发。在一个小时的车程里，首先由总领队王牧之老师向大家申明此次活动的意义和行程安排，并分发物资和应急联系卡。接着，各年级选出代表，逐一为大家带来了一曲曲动听的歌曲和戏曲，给枯燥的行车带来了轻松的气氛，也初步打破了队员间的陌生感。

       上午十时，训练团抵达目的地——东方绿洲。在半个小时的团队组建、整队合影和任务明确后，训练团集体入园，正式向营地进发。
此次训练共分上午、下午半场和中场休息三个部分。上午的培训科目为以六人小组为单位的定向越野，关卡包括：勇敢者道路闯关、名人像模仿照、迷宫、定点拍照。经过一个小时紧张的奔波和忙碌，所有小队都完成任务准时到达了烧烤区终点。从再次集合之后的团队分享中可以看出，每个小队都已经通过上午紧张的过关环节增进了了解，形成了队内分工。

        经过充分休息，队员们精神饱满地进入了下午的训练科目。在温和的阳光下，所有队员围在草坪，进行大型集体训练。培训师巧妙地将传统游戏组合在一起，在“人体长城”的基础上，又加入了“按摩”和“造反运动”。虽然游戏对身体耐力有着巨大的挑战，但每一位队员为了整个队伍的牢固，都咬牙坚持，出色完成了所有环节。每个人都在这项训练中为团队担起了责任。趁着昂扬的士气，训练团来到了本次拓展的最后一站——趣桥世界。队员们一个个争先恐后，或勇闯难关、或互相协作，在自由的氛围下完成了对自身的又一个挑战。

       返程前的最后一次团队分享中，所有人用大拇指拼成“同心环”，表达了训练的收获：团结、昂扬、无畏。

       一天愉快又充实的训练让电院师生间、党建骨干间又多了一份了解和友谊。此次寓教于乐的拓展训练取得了圆满成功。