url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/4686.htm
title: 电院学生党支部学业辅导活动深入进行[图]
date: [ 2012年12月10日 ]
text: 
       12月6日晚，电院电子系博士生第三党支部和电子系2010级本科生党支部共建的“通信原理讨论班”的第六场活动在中院106教室顺利进行。讨论班由2010级本科生电科党支部书记周思雨同学主持。
      本场讨论的主题是“数字信号带通传输（上）”。主讲的博士生党员来自空间信息技术研究中心，他针对BPSK、相干2FSK、非相干2FSK等基础调制方式，详细推算功率谱、相关积分解调、匹配滤波器解调、误码率等重要知识点，每一个公式都不留疑问；同时，在推导过程中，强调了高斯白噪声的特性、最佳接收机的由来、信噪比概念的地位、基函数的正交性等基础概念的意义；最后，对推算的结果作了总结，展示了数字通信的宏伟思想。清晰的概念和扎实的计算为大家解决了疑惑，鼓舞了信心，树立了榜样。讨论班在21点准时结束，大家满载收获地离开，并期盼下一次讨论的到来。


       据悉，由电院学生党总支指导、由博士生党支部和本科生党支部共建的“本科生课程讨论班”已接近第三学期的尾声。讨论班贴近本科生需求，站在初学者的角度对可能遇到的疑难问题作出解答，尤其注重对基础知识和基本方法的透彻理解，较好地帮助了本科同学成长；同时，讨论班也增强了党员的先进性意识和荣誉感，激发了党员自我教育、自我提高的内在动力，树立了党支部的良好形象。活动得到学校985三期“示范党支部”创建基金的立项支持。
[作者]: 周思雨 
[摄影]: 刘东豪