url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/7380.htm
title: 电院新年第一次全体党支书大会顺利召开
date: [ 2014年3月26日 ]
text: 
        电子信息与电气工程学院全体本科生党支书大会于3月12日中午在电群3-100顺利召开。这是2014年大电院融合后首次召开的全体党支书大会，出席大会的除了电院各本科生党支部书记们，电院学生党总支书记胡艳丽，党建指导老师刘毓闻、田怡萌出席了会议。
        在庄严的国歌声中，大会拉开了帷幕。在主持人介绍了与会领导和老师之后，电院学生党总支书记胡艳丽老师发表了对全体学生党支书的新学期寄语。她强调在大电院合并之际，要进一步做好支部档案的建立工作与电院党员考评网站的建设工作。会中，她鼓励大家借着合并的契机，进一步推进党建的融合工作，一视同仁并规范各种流程，争取各项工作早日能够有条不紊地进行。同时，她也表示，新学期应有新气象，党员应该自觉关注时事，提高理论水平，培养作为党员应有的政治敏锐度。另外，她还表达了对广大党支书的殷殷期望，她希望党支书们能起到模范带头作用，起到正能量激励作用，带领各党支部走向更辉煌的明天。
 
        随后，电院学生党建联席会组织部部长赵翰林进行了组织生活开展的介绍。他表示党组织生活是电院基层党支部的常规活动，对于党支部的建设有着非常重要的意义。党组织生活分为四个阶段，策划期各支部需要商定活动内容，审核期各年级组织部对各支部策划进行审核汇总之后提交考核部备案，活动期对组织生活的开展进行考核和监督，总结期考核部对此次组织生活进行考评并反馈。事实上，党组织生活作为基层党支部提高思想认识、增进党支部凝聚力的重要途径，经过长期的实践积累，收效颇多。借着这样的平台，电院学生党建工作会得到更全面的发展，党员的觉悟也会得到进一步的提高。

 
        考核部部长刘超介绍了2013~2014学年评优工作安排。他首先提出了优秀党支部与优秀学生党员的评选要求，特别强调了学业的重要性。然后介绍优秀党支部与优秀学生党员的评选流程，包括支部讨论、评选申请、预选和公示四个环节。接着介绍了评选优先原则，即起到突出作用或是先锋带头作用的可优先评选。最后他还补充了指出申报材料递交的要求。

 
        规定议程结束后，党建指导老师们就党支书们的问题进行了现场解答，会议在国际歌的奏唱中顺利落下了帷幕。经过了这次会议，电院大家庭将紧紧地团结在一起，齐头并进，共同迎接新学期的挑战。
                                                                           新闻稿：  陈泳宇
                                                                           摄影：  刘福祎