url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/5616.htm
title: 电院面向大一学生举办“走进实验室”参观活动[图]
date: [ 2013年5月17日 ]
text: 
      电子信息与电气工程学院2012级大一学生即将面临专业分流，为了帮助学生更好地了解电院各个专业，明确未来发展方向，电院党建联席会于5月中旬举办了一次面向2012级学生的实验室参观活动。
      本次参观的实验室共有六个，分别是电气、电科、自动化、信工、计算机、测控实验室。每个实验室都安排了老师讲解相关专业知识，并为同学们答疑解惑。自动化系的老师结合实验室里的智能车，详细讲解了智能车的开发应用；测控技术与仪器专业实验室的老师介绍了仪器系的总体概况、专业基础课程要求、工程实践与科技创新项目以及就业实习方向等；计算机组成实验室和计算机网络实验室的老师介绍了实验课程并展示了实验室的科研成果；电气系实验室的老师介绍了最新引进的大量实验设备以及即将启用的智能楼的概况；电子科学与技术实验室展示了各式各样的电子元器件以及示波器、焊接工具等，让同学们对电科课程有了直观的感受。










     本次“走进实验室”参观活动为电院大一学生提供了一个近距离接触和了解各专业实验室的机会，配合后续学院的专业宣讲活动，将帮助大一学生全面充分地认识各专业，激发大家对专业学习的浓厚兴趣，明确自己的专业发展方向。
电院学生党建联席会 杨敏霞