url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/8070.htm
title: 电院举办第十一期党员论坛
date: [ 2014年6月6日 ]
text: 
       2014年6月4日晚19时30分，电子信息与电气工程学院第十一期党员论坛在电信群楼3-200报告厅举行。本次论坛以学习从交大毕业后积极投身国防建设，积劳成疾，病逝于工作岗位上的黄亮学长的先进事迹，邀请到了黄亮的同期战友裴澍炜，及两位同样就读于交大，而后毅然选择投笔从戎的学长范琛琛、薛承荣，一同分享他们的军营生涯，一同体味“大爱无疆，青春无悔”的人生追求。电院党委副书记杨一帆、学生党总支书胡艳丽、以及电院学生办部分思政老师出席活动。

 
       主持人先向黄亮的战友裴澍炜询问了黄亮生前在部队中的种种表现，小到衣食住行，大到是非抉择，人生规划。裴军官认为黄亮在各方面都称得上是一个道德楷模，他不仅脚踏实地，乐于奉献，还关心战友，体恤亲人，大爱无疆。
 
       之后，主持人请上了范琛琛、薛承荣两位曾就读于交大，后又投笔从戎开始军旅生活的学长，主持人与台上三位嘉宾一同畅谈了军旅生活的感受，对他们的影响以及当下大学生该怎样选择人生方向等问题。
 
       其间两位学长多次谈及了“梦想”一词，他们认为参军入伍，投身国防就是他们从儿时以来的梦想，而实现梦想可以不计得失，只要追随本心。进而他们认为大学生活应该过得充实有意义，应该努力追求自我价值，完善各方面的能力，把握住交大提供的海量资源。
       在随后的题词环节中，在三位嘉宾给交大学子留下了赠言。嘉宾们勉励在场学子不坠青云志，不负韶华时，早日成为国家的栋梁之才，践行“大爱无疆，青春无悔”的宏图远志。
        最后，胡艳丽代表在场全体师生为三位军人赠送纪念品，表达了对军人的崇高敬意。
       作为有思想有觉悟的青年，同学们应该像几位学长一样，积极响应国家征兵的号召，学习黄亮精神，续写精忠报国的篇章！
 