url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/9763.htm
title: 电院师生走访三菱电机自动化中心
date: [ 2015年1月20日 ]
text: 
2015年1月20日上午，应三菱电机自动化(中国)有限公司邀请，校就业中心副主任张仁伟、电院职业发展中心主任林玲、电院研工办主任张小丽等一行七人来到位于虹桥路的三菱电机自动化中心调研参观。三菱电机自动化的管理部部长陶玮、事业企划部副部长戎罡等人负责接待。

首先，市场部科长王华展示了集团九十余年的发展历程、业务范围以及应用领域。王华重点介绍了校企合作的内容，表达了希望和交大相关专业进一步合作的强烈意愿。
随后，组织发展与培训科主管刘勇介绍了集团对员工的重视，三菱电机自动化为每一位新进员工定制了培训成长计划 ，确保每一位员工都有多通道的发展空间。


人事科科长施莉蓉也向老师们介绍了“三菱电机杯” 全国大学生电气与自动化大赛等活动，希望能够进一步提升公司在高校中的知名度。校企双方就合作的可能项目进行了深入的交谈，交换了彼此的诉求和意见。

最后，戎罡带领各位老师参观了菱动客户体验馆和电话技术支持中心。通过实体机器的整合操作与演示，进一步展示了三菱电机各个产品的优良特性与整合价值。
此次电院走访三菱电机自动化中心，校企双方都收获颇丰。电院的各位老师对三菱电机的企业文化以及产品技术都有了生动的感受，三菱集团对在校大学生的求职理念有了的更直观的了解。相信在不久的将来，双方一定可以建立起相互学习的新型合作关系，为交大学生提供更好的服务。