url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/3119.htm
title: 电院欢送2012届研究生
date: [ 2012年3月30日 ]
text: 
细雨送春归，轻风吹草绿。3月20、21日，乍寒还暖之时，电子信息与电气工程学院在上海电力工业学院西部餐厅连续举行了四场毕业欢送餐会，院系领导、毕业生导师、思政教师齐集一堂，为即将辞别远行的研究生们祝酒送行，加油鼓劲。电院全体2012届毕业研究生按系别参加了学生办为他们倾心打造的专属欢送会，师生聚首，把酒言欢，共叙师生情，共话同窗谊。


宣读优秀毕业生名单
 欢送会在温馨而又热烈的氛围中拉开帷幕，首先由院系领导宣读了市、校优秀毕业生的名单，并对即将毕业的全体同学表示了衷心的祝贺，宝剑历磨砺得其锋利，梅花度苦寒自成醇香，领导老师们对他们在校期间的认真学习、努力科研、以及所取得的成绩表示充分的肯定。


领导致辞






师生表演节目
 “你们的每一次进步母校都会关注，你们的每一份成绩母校都会为你们欣喜，不要忘记常回来看看，母校永远在你们身后看着你们”。或深情祝福、或激励鞭策，院系领导、导师代表、思政教师纷纷寄语毕业生，“广阔天地，你们大有可为，这世界会因为有你们而不同，但是无论在那里，你们都要记得你是谁，永为交大人，永怀中国心。”
同学们认真聆听，热情鼓掌，感谢师长为他们送上临别前的珍贵一课。
 会餐现场，搭起了一个开放的舞台，师生齐登场，纷纷拿出自己压箱底的绝活，唱想唱的歌，讲想说的话，玩想玩的游戏，歌声、笑声齐飞扬，现场变成欢乐的海洋。“同桌的你”、“真心英雄”、“祝你一路顺风”、“祝福”最后都是“朋友”。全场起立，大家手拉手，一起唱首“朋友”，这是四场欢送会的保留节目，是欢送会的尾声，也是永不谢幕的高潮。“今天，我们毕业了，但我们的心留在了交大，永远的Seieers，”一位同学如是说。
 温馨、感动是贯穿全程的主旋律，欢送会为同学们的校园生活划上了休止符，更为他们揭开了新一页，四场2012届研究生毕业欢送会圆满地落下帷幕，衷心祝愿所有2012届毕业生在未来征程上奏响人生最强音，谱写华彩新乐章！
 