url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/4586.htm
title: 电院党员积极学习十八大会议精神
date: [ 2012年11月24日 ]
text: 
    为了帮助大学生党员认真学习十八大的会议精神，上海交通大学电子信息与电气工程学院10级本科生各党支部纷纷开展了各具特色的系列学习活动，这些活动不仅在内容上响应十八大号召，形式上更是推陈出新，充分调动学生党员的积极性。
    其中，电气第二党支部以“快”为亮点，“十八大速递”主题板块在各位党员的积极努力下真正做到了“不是直播胜似直播”，每日热点亮点总会在第一时间出现在“人人网”和新浪微博上，利用媒体的力量将影响放大化，尤其是那些同学们感兴趣的话题更会引起广泛而热烈的讨论。
    电气第一党支部和信工第三党支部力争做到的是由“感”而发，支部内的党员根据自己对十八大精神的理解提出自己的看法，并通过日志和微博发布出来和广大同学们进行互动和交流，激发出了党员们的“所思、所感、所悟”，情真意切。
    信工第四党支部和电科党支部则是在课后组织支部内党员收看了十八大的直播 ，在他们看来，看直播才是了解十八大的最佳途径，而与此同时的讨论则更能行之有效的使党员们学习十八大、理解十八大。
    作为电信学院2010级本科生党员群体中的一员,同时也是国防生党员的苗天泽表示：“我感觉与十八大距离如相隔咫尺，从各个支部丰富多彩的活动中,我第一时间了解了热点,也第一时间与他人有着沟通,讨论十八大的相关改革和变化,不仅是促进了我与他人的交流,也同时带动了我政治素养的提高。”
    为了夯实支部党员学习十八大的成果，电信学院2010级本科生党建联席会还会在本周日举行“十八大知识竞赛”，号召广大电院党员学子“用热情点燃青春,把爱奉献给祖国”。
[作者]: 电院2010级党支部