url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/3121.htm
title: 电院毕业生求职经验分享会系列活动圆满落幕
date: [ 2012年3月30日 ]
text: 


3月19日至21日，电信群楼3号楼报告厅晚上灯火通明、人头攒动。为帮助电院学生了解求职就业最新动态，更好地规划自己的人生发展，与即将踏上职场的毕业生搭建起交流平台，电院就业办与电院研究生会共举办五场“电院毕业生求职经验分享会”——电气工程系专场、电子系专场、计算机系专场、自动化系专场和仪器系专场。




 分享会内容涵盖应聘外企、国企、跨行业、出国、自主创业等学生们关心的话题。会上，电院就业办马丽丹老师围绕电院总体的就业情况给与会同学一一做细致分析和介绍，让同学们对电院的就业形势有直观了解，对自己将要面对的毕业季、求职季形成初步认识。每场分享会均邀请五位毕业学长就他们各自的求职经历、面试与出国、自主创业经验作发言交流。如何认识自己?如何准备面试?如何规划职业?如何认清行业?......学长们用自己的亲身经历为在场同学答疑解惑。例如，在分享会计算机专场里，选择自主创业的靳志成学长讲述他们团队追求梦想的创业历程；刘畅学长讲述他出国攻读PHD的选择，并强调认真做好学术，进行创新的重要性；郭俊、张新潮和孙明分享了各自的求职经历，指出对自身定位、充分准备和保持自信的重要性，提出适合自己的才是最好的，同时还分析了不同工作，不同公司的特点，鼓励同学要多参加实际项目，提升自己的综合竞争力。学长们勉励大家要了解自己，结合自身特点选择毕业方向，实现自我价值。
 “毕业生的经验，他们的所遇所感极有可能是我们未来两年会遇到的，也最贴近我们的情况。他们的经验之谈对我们是笔无价的财富。”参与分享会的同学说道。
 本次电院毕业生求职分享会得到同学们的一致好评，大家纷纷表示分享会的举办为他们未来的求职规划提供了有益参考。他们希望今后电院能举办更多类似的活动。据悉，电院毕业生求职分享会将作为电院研会的品牌活动继续做下去，为更多的同学们提供参考。
 “希望大家都能找到好工作”，这是毕业生对在读的学弟学妹们的美好祝愿，这也是电院研究生会和电院就业办举办分享会的初衷——帮助在校生树立正确的就业观，对在校生的职业导向和职业规划将起到积极地作用。
 