url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/11866.htm
title: 电院全体学生党支部深入开展“两学一做”学习教育
date: [ 2016年11月22日 ]
text: 

根据中央的统一部署和学校党委对秋季学期“两学一做”学习教育工作的安排，10月中旬至11月上旬，电子信息与电气工程学院七十余个学生党支部围绕“不断深化学在交大改革，提升创新人才培养质量”、“形成思学、勤学、好学、乐学的优良学习风气”
等主题开展了一系列内容丰富、形式多样的专题组织生活会，在深入讨论“学在交大”的过程中，学生党员们切实体会到了“两学一做”中基础在学，关键在做的深刻含义。





博士生自动化系第二党支部以“学在交大与诚信教育”为主题，组织支部20多名党员参与专题研讨活动。支部成员田震结合自身学习经历，指出良好的科研学术氛围需要大家一起努力实现，要注重个人心态的调整，希望建立相应的“多元评价体系”，这正是姜斯宪书记在学校党委十届四次全会中所提到的，在“双一流”建设过程中，要深入推进“多元评价”改革，深化分类发展。孔磊针对学术论文抄袭的现象表达了自己的看法，并坚决抵制污染学术环境、影响学科发展的不诚信行为。党支部书记李肖城对此次专题组织生活会做了小结，希望大家能够正确把握和学习“两学一做”以及“学在交大”的深刻内涵，“修其心，治其身，而后可以为政于天下”，从思想上更加严格要求自己，在行动上与党保持一致，严以律己，踏实做事，他的观点得到支部成员的一致认可。





在B1503991党支部的组织生活会上，同学们针对“党员在科研和生活中该如何发挥模范带头作用”展开了热烈讨论。他们认为，研二是研究生生涯里最关键的阶段，是做课题搞科研的重要时期，需要珍惜时间、把握眼下的机遇，同时，也应该提高自身的素质，以后更好地为社会做贡献。支部成员从以下几个方面进行了讨论：思想上，学生党员要坚定理想信念、加强党性修养，通过群众座谈会等形式，在既定的主题上结合相关政治理论与自身体会，带动大家学习和提升理论水平；学习上，党员要在努力提升自身学习能力的同时，主动帮助学习上有困难的同学，力求共同进步；生活上，充分发挥学生党支部的先进作用，可结合党员的自身优势和班级的实际情况，建立心理辅导、外语备考等活动。





本科生电气第一党支部结合成员自身的学习实际，对“提升创新人才培养质量”等问题交流了各自的看法。支部成员骆瑶莹强调了实践的重要性：“在实践的过程中，我们会碰到学理论知识时所没想到的问题，打破理论知识的局限性，为创新带去更多的思路和提示。”
胡继匀同学则表示，形成优良的学习风气得有自律的意识，不要有拖延的心态。杜威同学从学习乐趣的角度，指出有时我们在学习的过程中会感到枯燥和繁琐，这时就需要我们调整学习态度，学会在学习中得到成就感和满足感，从而让自己找到钻研的乐趣。





据悉，本次专题组织生活会覆盖了电院本硕博七十余个学生党支部，参与党员千余人。“两学一做”专题组织生活会的顺利举行不仅加深了各学生党支部成员对“学在交大”精神理念的认识，还进一步强化了学生党员在践行“学在交大”过程中的责任意识，发挥了共产党员的先锋模范带头作用。


 


 


作者：唐可欣 刘辰


摄影：李肖城 郁琦琛
