url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14186.htm
title: 电院“一带一路”广西实践团赴三地开展暑期社会实践活动
date: [ 2018年8月4日 ]
text: 

为增进对“一带一路”的理解与体会，7月27日至8月4日，电院博士生电子第二党支部实践团一行前往广西南宁、北海、桂林三地开展暑期社会实践活动。10名队员通过走入基层和街头巷尾实地参观、问卷调查、个别访谈等形式了解“一带一路”战略下广
西三地的相应政策落地情况，并总结思考相应的原因与策略。





队员们到达广西壮族自治区首府南宁后，先后走访了南宁东盟商业街、南宁城市规划展示馆。通过与商业街店家的访谈，队员们了解到一带一路战略下广西与东盟贸易的繁荣在商铺中的落地情况，具体体现在商家的集聚性、税收的优惠性、以及来自东盟商品的多样性与实惠性。通过参观南宁城市规划展示馆，了解“一带一路”战略下南宁城市定位与发展方向。通过在南宁市区的商场中与市民们深入交流和问卷调查，了解市民对“一带一路”相关政策的知情度，以及是否对市民生活有直接影响。











7月30日，队员们乘坐动车来到北海市，了解作为首批十四个沿海开放城市之一的北海在“一带一路”战略中担当的使命和承接的任务。广西作为西南边陲，直接面向东盟国家，通过北海的海上贸易至关重要。在北海，队员们参观了北海出口加工区和铁山港，出口加工区管委会喻荣辉副主任带领实践团参观了加工区，并介绍了出口加工区的主要产业以电子装配、环保产业、新材料等为主，注重低排放无污染，原料主要来自东盟等国的零关税进口，产品面向国内或者国际市场。











8月1日，队员们来到桂林，重点走访了中国电子科技集团三十四所。在三十四所，队员们参观了他们的展厅，体会到了高新科技研究对桂林当地经济建设的引领作用、对国家电子信息行业科技发展的卓越贡献，以及科技带动“一带一路”的成果。由于实践团成员均来自区域光纤通信网与新型光通信系统国家重点实验室，而三十四所主要研究业务即为光电子与光通信，因此三十四所人力资源部组织了多名专家与实践团员开展了技术交流与问答，场面热烈。队员对科研之外的产业信息获得了更多的了解。








8月3日，实践团队由桂林乘坐T78次列车返回上海。实践活动中，队员们充分了解了“一带一路”战略对广西这三个城市的重要影响，也认识到了国家战略的落地需要每一个经济活动参与者的努力，不论是商家、工厂、港口、科研企业，都在享受到国家战略惠及的同时，也在为国家战略的落地付出一份力。参观的相关单位纷纷向实践团表达了欢迎到广西参与经济建设的希望，作为博士生党员，队员们意识到了科技进步对地区经济发展和落实“一带一路”战略的重要性，更加激发了科研热情和动力。





撰稿 李天琪
张云昊


摄影 金钲韬
李超
