url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12712.htm
title: 电院“青春的选择”暑期社会实践团赴北京开展实践[图]
date: [ 2017年7月20日 ]
text: 

“行万里路，知中国情”，为了将专业知识同行业实践相结合，以“青春的选择”为名，电子信息与电气工程学院暑期社会实践活动北京路线实践团于2017年7月17日来到了中国运载火箭技术研究院，了解专业发展，学习专业知识。





上午，实践团来到中国运载火箭技术研究院（简称火箭院），在工作人员的带领与讲解下参观了中华航天博物馆。工作人员细致地为大家讲解了火箭院的历史，特别讲到了火箭院的老院长，也就是交大人熟悉的钱学森学长，当年不顾美国层层阻挠、毅然决定回国献身祖国的两弹一星建设，带领着老一辈的航天人拼搏到两弹一星的成功研制，直至如今我国航天事业在世界领先。钱老等老一辈航天人的无私奉献和卓越功勋让我国不仅告别了“落后就要挨打”，更是为我国航天事业的发展打下了坚定地基础，重温前辈事迹，在场的交大学子无不深深动容。在工作人员的讲解下，实践团参观了馆内展出的各型运载火箭实物以及模型、火箭发动机以及神舟四号返回舱实物，当之前只能在电视中一睹风采的各类高大上航天器赫然矗立于眼前之时，震撼之余，同学们在内心深处更是感受到了航天事业的伟大。





随后，实践团走进了航天火箭院总体部。首先参观了火箭院总体部的展览馆，观看了火箭院总体部的展示视频，在工作人员的讲解下了解了火箭院总体部的发展历程和卓越成就。当看到火箭院总体部展览馆中所展示的老一辈航天人在那个资源匮乏、设备简陋的年代完全依靠手绘制成的长近3米的某型精密设备设计图纸时，同学们在感叹前辈们精湛制图功底的同时，更是感受到了航天人“特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献”的航天精神。





实践团还参加了火箭院总体部的校友座谈会，与在火箭院总体部工作的优秀交大学长们进行了面对面交流，学长们热情介绍了火箭院总体部的情况和各自的工作情况，实践团同学们也积极就各自感兴趣的话题与学长前辈们进行交流和咨询，了解了火箭院相关的人才需求，也结合自身所学，大致了解了适合发挥才干的领域。








在火箭院总体部的展示视频中有这样一句话，“地球是人类的摇篮，但人不能只待在摇篮”。航天事业建设不仅关乎到国家的安全与强大，更是人类对于未知太空的不断探索。“选择了交大，就是选择了责任”，而交大人也不会只待在交大的摇篮之中，同学们都要面向社会面向国家做出自己“青春的选择”，追求富足安逸乃人之本性，但在此之上将自己的职业选择可以同国家的发展和民族的复兴结合起来，这才是交大人该有的责任。
