url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/11361.htm
title: 电院关于2014级本科生班主任补充招聘的通知
date: [ 2016年5月19日 ]
text: 

一、招聘人数及招聘对象
    招聘2014级本科生班主任20名左右，招聘对象为电院2014级、2015级博士生中的优秀学生。
    聘期为2年（2016年9月-2018年7月）。


二、招聘要求
    1、政治立场坚定，思想积极健康。
    2、关爱学生，认真履行岗位职责。（岗位职责见附件）
    3、服从学院安排，配合思政教师的工作。
    4、善于交流，能够准确把握学生的动态。


三、招聘方式
    简历通过邮件附件形式发送至seiee14@126.com，邮件主题和简历附件命名格式为：班级_学号_姓名。
    截止时间为：2016年5月26日（周四）晚24:00


四、岗位津贴
    班主任津贴由学校与学院共同承担，每人每月500元，一年按10个月计算。每学年结束后依据考核结果额外发放奖金。


 


电子信息与电气工程学院学生办
二〇一六年五月十九日


 


附：班主任岗位职责


1. 准时参加每次班主任例会，如有特殊情况会事先请假
2. 能主动走访寝室，了解学生情况
3. 能及时反馈思政布置的各项工作
4. 对于学生询问的各类事务性问题能主动咨询分管思政，并向学生解答
5. 可以完成每次主题班会的规定内容
6. 熟悉班级同学的学业成绩，掌握班级贫困生情况，能协助思政教师做好学生谈话和家长沟通
7. 能顺利完成监考任务
8. 能积极参加班级同学组织的集体活动，熟悉班级同学，并能给予思想引领
9．认真撰写《班主任工作月报表》
