url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13026.htm
title: 电院学生就业协议书使用说明
date: [ 2017年11月6日 ]
text: 

一、注意事项：


（1）违约处理：协议书每人只有一份，请谨慎与单位签约。学生若因特殊原因确需违约，须应承担协议书上所规定的违约责任后，方能申请办理违约改签手续。协议书改签手续须在线申请办理，具有按下列手续办理：


学生登录就业管理系统后，点击违约申请===》学生在系统完成申请违约之后，下载打印《上海交通大学毕业生解除就业协议申请表》及准备好违约纸质版材料（原单位解约证明，原单位签约协议书）交到学院职业发展中心张小丽老师处（电院3-107）===》学生提交违约申请材料之后的下一周的周二到电院3-107领取学院领导签字盖章的《申请表》===》学生将申请表及违约纸质版相关材料提交校就业中心（铁生馆205室）===》学生提交材料二周以后，登录校就业管理系统，点击违约申请管理，查询到同意违约后，即可到校就业中心（铁生馆205）室领取新的协议书。考虑到系统开发，2018届毕业生违约在12月份中下旬才能办理。


（2）协议书生效：只要用人单位填写了并敲章，学生如反悔，需按照以上违约流程办理。


（3）协议书领取：协议书仅限本人使用，请携带校园卡领取，定向生、委培生、国防生、以及获得直升资格的毕业生不能领取协议书！如冒领或重复领取三方协议，将根据学校相关规定进行处理。


（4）提醒：学生只有在签定就业协议时，方可提供成绩大表及校推荐表原件；2016年、2017年上海市申请落户的截止日期分别是2016年5月31日、2017年6月15日，外地生源如需申报上海户口，务必在截止日期前与上海用人单位签约，每年的落户政策一般在当年的3月份发布，请关注上海市学生事务中心网站。






二、签约流程


（1）填写：学生在就业协议书上填写“乙方”个人信息并在最后“乙方”签名。学生将协议书全部交给用人单位，用人单位填写“甲方”信息并在最后“甲方”盖章。签约外地单位的学生务必提醒单位填写“档案接收”一栏，签约上海单位的同学，“档案接收”栏目可以填写“待定”。签约上海用人单位并申请落户的学生请注意，务必提醒用人单位填写正确的“信息登记号”，关于用人单位“信息登记号”的申请可以查看2017年《毕业生就业导航》手册p20。


（2）网上登记：学生拿到单位填写完毕的协议后，登录www.job.sjtu.edu.cn网站，“在校生”栏目下面点击“毕业去向登记”→新增→选择派遣（根据自我情况选择类型，如公务员、非公务员、自主创业等）→点击“下一步”，核对生源信息，完善去向信息，填写离校后联系信息等最后保存成功并提交鉴证。网上信息如何填写可查看2017《毕业生就业导航》p14~p17，或登陆电院学生办网站查看置顶的“电院毕业生就业信息网络登记流程”：http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12265.htm


（3）学校鉴证：学生持协议书原件到“学生服务中心”就业服务窗口办理鉴证，就业中心在协议书“鉴证方”敲章，并收走
“鉴证登记单位”一联；学生将其余联分别交与用人单位（第三联），自己保存（第四联），第二联可用于申请上海户口或居住证。


学服就业窗口电话：54745751， 上海市学生事务中心电话：64829191
