url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/6208.htm
title: 电院召开党的群众路线教育实践活动学生座谈会[图]
date: [ 2013年10月9日 ]
text: 
    9月29日下午，电子信息与电气工程学院党的群众路线教育实践活动本科生、研究生专场座谈会在电信群楼3-106会议室相继召开。学院党委副书记杨一帆、学生党总支书记胡艳丽、学生综合事务办主任李劲湘、研究生教务办主任罗金才，以及各年级思政教师、学生代表共同出席。座谈会由杨一帆主持。

    杨一帆解读了中共中央在全党深入开展党的群众路线教育实践活动的指导精神，表达了全校上下积极贯彻党的群众路线教育实践活动的决心，号召与会学生代表直抒己见，结合自身学习、生活经历，对学院的教学管理、学生培养、信息推送等各方面工作提出意见和建议，以期学院的各项学生工作可以有针对性地进行高效整改，为学院学生工作的科学化发展提供有效帮助。
    学生代表直奔主题、踊跃发言、直抒心声，就学院的办学理念、信息推送、服务机制等相关问题提出了自己的看法和观点，并结合广大学生在校的学习、生活、工作经验，向在座教师代表谈了自身在培养计划、课程安排、任课老师沟通、学生活动开展、班级凝聚力建设等方面存在的疑惑和困难，为学院学生工作的进一步优化和完善提供了第一手资讯。

    杨一帆充分肯定学生代表提出的问题和建议，并与各位教师代表一起对部分问题作了现场回应，对一些共性问题、难点问题将进行深入调研，以期突破瓶颈、真正解决学生面临的难点问题。杨一帆表示，电院的办学理念一贯以学生为本，因此在贯彻落实党的群众路线教育实践活动中，特别注意听取来自学生层面的呼声，学院也会在会后认真梳理广大学生的意见和建议，在保证学院学生工作优化进步的同时，提高学院开展党的群众路线教育实践活动的时效性。
    本次座谈会作为电院整体推进党的群众路线教育实践活动过程中的一部分，为学院进一步聚焦作风建设、提升服务品质、推进改革发展等方面提供了基础保障。
[作者]: 电院学生党总支 刘毓闻