url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/11007.htm
title: 电院学生基层公共部门发展研究会成立及招新通知
date: [ 2015年12月1日 ]
text: 

电院学生基层公共部门发展研究会


成立及招新通知


一、情况简介


为响应祖国号召，更好的引导优秀学生到基层公共部门发展并建功立业，进一步为有志于到基层公共部门就业的学生提供成长成才的舞台，特成立电子信息与电气工程学院学生基层公共部门发展研究会（以下简称电院基层研究会），基层研究生属学生社团。


电院基层研究会挂靠于电院研究生团总支，由电院职业发展中心、电院团委，以及电院研究生工作办公室共同指导。成员由电院有强烈意愿有志于从事公务员、选调生的本科、硕士、博士研究生组成。基层研究会设会长一名，副会长若干名，负责基层研究会的日常运作和管理。


二、社团目标


基层研究会成立的主要目标有五个：


一是将电院所有有意愿到基层公共部门就业（从事公务员、选调生）的学生集中起来，建立电院有志于从事公务员、选调生的学生数据库，学院所有有关公务员、选调生、政府机关挂职锻炼的信息和机会，将重点针对基层研究会发布与推荐；


二是为有志于到基层公共部门就业的学生提供交流和学习的平台，开展有针对性的理论知识学习和实务技能培训等相关工作；


三是重点针对基层研究会成员选拔优秀学生推荐到公务员和选调生岗位上去；


四是长期关注我院已赴基层公共部门工作的毕业生校友，开展持续性跟踪联络；


五是服务学校基层公共部门就业引导工作，鼓励我院有志于赴基层公共部门工作的在校学生到最艰苦的地方锻炼自己，到祖国最需要的地方建功立业，坚定扎根基层、服务人民的理想信念。


三、引导单位


目前与交大和电院合作的基层公共部门包括：中直机关选调生、中央办公厅一局、外交部、各省市国安局、各省市选调生。


四、成员特权：


1 机关部门选调生、公务员——学校学院推荐！


2 机关部门每年通过职业发展中心老师推荐同学进行相关公务员岗位面试，通过面试的同学，才会在考试通过后获得录取资格。部分选调生或有机会不通过公务员考试，直接获得公务员编制!


3 基层工作生态——前辈言传身教！ 


4 机关工作基本技能——我们提供辅导！ 


5 传说中的机关工作环境——带你眼见为实！


五、社团活动安排：


  基层论坛


通过举办讲座、沙龙、访谈等各类活动，邀请具有丰富基层公共部门工作经验的地方党政领导来到电院，与有兴趣了解基层、研究基层、有志于赴基层公共部门工作的电院学子面对面交流。利用基层校友返校机会，让基层研究会的同学能够与基层校友面对面交流，了解基层工作环境，基层生态，以及电院基层校友发展情况。


集体学习


邀请公文写作、行测指导、职场礼仪专家等提供学习指导，为赴基层公共部门工作打下坚实的基础。


暑期基层实习


组织基层研究会同学到基层公共部门开展形式多样的实践、实习锻炼等。基层研究会将为基层部门提供电院人才推介、科技合作、校内宣传、推荐培训等服务。


基层研究会每年暑期7-8月组织基层实习活动，基层研究会将选拔有强烈赴基层公共部门工作意愿的同学到地方基层公共部门进行短期实习。通过实习，使同学们对基层公共部门的工作状况，实习地区的人才政策，人文社会环境和经济发展情况有了更加深刻的认识，增强赴实习所在地、基层公共部门工作的意愿。


基层研究会伴随着国家人才战略方向调整和上海交通大学人才培养体制创新的良好机遇而成立，助力电院学子在国家改革巨潮中乘风破浪，蓄势远航。


 济世报国大舞台，我们在这等你来！


 报名链接：同去网 http://www.tongqu.me/index.php/act/11012
