url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/9290.htm
title: 电院“人在交大”活动落下帷幕
date: [ 2014年11月12日 ]
text: 
       2014年11月，为期一个多月的“人在交大”活动圆满结束。电院2014级的全体新生都积极参与到活动中来，最终党建发展部收集整理了14级党支部的纪念册。

      “人在交大”活动旨在使新生们尽快熟悉美丽校园，帮助融入崭新大学生活。在开学伊始，党建联席会就为2014级的新生准备了一份特制的礼物——校园美景指南。矗立在新生楼栋门口的地图引来了大批新生和家长的围观。依据地图指南的指示，新生和家长们纷纷前往校园八大美景处，合影留念，场面十分温馨。

       10月，为了使得14级新生党员们更加熟悉彼此，党建发展部邀请全体新党员进行了纪念册的拍摄活动。活动中，新生党员们用我笔写我心，在交大美景前留下了对大学，对未来，对人生的美好愿望与崇高理想。本次活动收集的照片将在2014级新生毕业时制作成纪念册赠送给党员同学们。

       此次“人在交大”活动，向新生展示了交大校园之美丽，激励着全体电院学生在这所承载着百年历史，充盈着浓厚学术氛围的学校，燃烧青春，放飞梦想。
                                                                                                                                          作者：朱玥