url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/8023.htm
title: 电院学生党建联席会交接大会圆满举行
date: [ 2014年6月3日 ]
text: 
       5月30日中午，电子信息与电气工程学院学生党建联席会交接大会在电信群楼3-100举行。电院党委副书记杨一帆、学生党总支书记胡艳丽等指导老师以及联席会各年级成员出席了本次活动。在交接大会上，老一任的学生干部们表达了自己从事党建工作的感想，而新一任学生干部们则满怀憧憬地接受了发展的使命。

       大会开始，胡艳丽宣读了联席会退役成员名单，授予荣誉证书以表彰他们对党建工作所做出的贡献。而后，前任党建秘书长王钰楠发言，她结合了自己几年的工作经验，以表格的设计为例，真诚地提醒同学们在自己今后的学习工作中要更加注重细节、更加严谨。同时，她又以单词“TED”的多重蕴意为例，来启示同学们要努力成为一个有创意的人。她指出，创意取决于我们对自己的定位，只要有勇气去做，总是能产生不错的创意。最后，她还不忘鼓励大家，她说：“我相信同学们都是带着一份想要成长的心来到大学的。不要怕犯错，大学是最好的犯错的地方，多犯错有利于你们的成长。”
       而后，杨一帆宣读了新一届学生党建联席会秘书处成员名单。新任秘书长夏嘉欣发言，她回忆了自己曾经的工作经历，指出了如今联席会的改革方向，尤其是要“提高凝聚力，扩大影响力，提高执行力”。宣传部副秘书长于昊揭开了党建联席会LOGO的神秘面纱，阐述了这个历经一年雕琢才最终完成的LOGO的寓意。其五角星的形状、红色与黄色过渡的色彩均反映了“星星之火，希望之光”的主题。

       大会最后，胡艳丽老师发表总结讲话。她联系LOGO的设计历程，指出我们只有在不断的挫折和历练中才能成长起来，最后的成功是在许许多多的失败之后产生的。她对联席会的新干部们寄予了殷切期望。

       电院学生党建联席会是开展电院学生党建工作的核心学生组织，其每年一度的交接大会代表着党建联席会的骨干成员中又将注入新的血液。我们期待联席会将来能为广大学子带来更大帮助。