url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/11941.htm
title: 电院召开本科生党支书座谈会 共话支部建设新篇章
date: [ 2016年12月2日 ]
text: 

11月29日晚，电院本科生党支部书记座谈会在电信群楼3-308会议室举行。自今年9月电院本科生党支部按专业纵向拆分重组以来，十四个党支部的首任支部书记第一次齐聚一堂，共话支部建设的新篇章。电院党委副书记李劲湘、特邀组织员王绍平、学生党总支全体党建老师、以及本科生党建联席会骨干成员应邀出席会议。





李劲湘首先分享了自己在大学期间担任党支部书记的经验体会，对在座的十四位本科生党支书提出了殷切期望。他强调，作为支部书记在党支部有着至关重要的作用，直接影响支部的凝聚力和支部文化氛围，要搞好支部建设，支部书记首先要率先垂范，在学习工作生活中不断培养家国情怀，这样才能做好一个党支部的带头人。








王绍平根据自己多年来的工作经验，指出了当前学生党支部中存在的问题，如组织生活重形式、轻实效，把组织生活当任务，完成了事，个别党支部书记充当老好人，开展工作过程中不够严肃。针对个别同学入党动机不纯的问题，王老师强调支部发展党员要坚持成熟一个、发展一个，决不能先发展、后考察。





随后，与会支书和老师就实际工作中遇到的问题进行了讨论。讨论议题包括如何提高党员参加组织生活的积极性，如何让党建活动与专业学习有更密切的联系，如何提高支部凝聚力和加强支部跨年级成员间的交流互助等。经过集思广益，对很多问题都提出了有效的解决方案，如可以通过开展学业辅导、高年级引导低年级同学进实验室、支部成员之间互相监督鼓励等系列活动来加强党建活动和专业学习之间的联系，增进支部跨年级的交流。





座谈会在活跃融洽的氛围中进行了近两个小时，座谈会结束之后每位党支部书记都收获了很多。电院本科生电气第一党支部书记郁琦琛表示，自己是第一次担任党支部书记，缺少工作经验，这次座谈会解决了自己之前对支部工作的很多疑惑，增强了对新支部组织建设的信心，希望以后能够定期举办类似的座谈会，支部之间互相学习，共同进步。


据悉，电子信息与电气工程学院于今年9月份进行了本科生党支部拆分重组，由按年级、跨专业成立党支部改为按专业、跨年级成立党支部，共成立十四个本科生党支部。新支部成立两个月以来，支委组建、支部破冰、组织生活、党员发展等各项工作都稳步推进，新支部建设工作取得初步成效。


撰稿：焦文宾


摄影：吴宏达
