url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13441.htm
title: 电院社会实践团赴海南观摩航天测控
date: [ 2018年1月10日 ]
text: 

1月9日一早，细雨未停，雾气袅袅。电院“心系国防情，志守科研岗”的海南线社会实践团按原定计划从住处出发，经过一个多小时的车程最终到达三亚某部队，在某部队组长梁全东的热情引导下，实践团进入绿树掩映的某部队，开始了一上午近距离观摩了解航天测控的旅程。








首先，实践团在讲解员的带领下参观指控大楼。保密即是保证战斗力，所有人在进入指控中心之前都按照要求，积极主动地将手机锁进了门前的手机寄存处。在参观的过程中，大家均被航天人严谨细致的工作态度所折服。“牧星人”秉承“严肃认真、周到细致，稳妥可靠，万无一失”的严谨工作作风，在卫星测控任务中披荆斩棘，坚持“夯实基础，着眼未来”，大力弘扬“琼崖”革命优良传统，以“创新发展，独占鳌头”为主题积极建设“矢志航天，扎根海岛，牧星天涯，勇攀高峰”的部队精神，在北纬18度建立起一个具有无可替代的地缘优势的航天部队，保质保量地完成了许许多多诸如“北斗二号”测控任务、“海洋二号”抢救任务和“嫦娥”、“尖兵”系列探月卫星的测控任务的重要航天测控任务，为祖国的航天事业做出了卓越的贡献。部队内有一块铭为“牧星苍穹”的石头形象地诠释了测控任务的目的所在，正是由于这些“千里眼”在地面上的遥遥“守候”，许多肩负着伟大使命的卫星在广袤的太空中才不会迷失方向。





参观之后，实践团与部队领导和毕业于交大的国防生学长工程师们进行了亲切座谈。部队领导和工程师们详细叙述了个人的成长历程和发展轨迹，并且对实践团国防生们提出了许多切实有用的意见和建议。围绕国防生从学校到部队可能会面临的专业不对口、生活制度差异和人际关系处理不当等问题，部队领导和工程师鼓励大家要提前做好准备、提高专业水平并且要对航天事业有所期待，要明确方向，踏实前进，要沉下心来才能把工作干好。听了这番叙述，在座的国防生们都收获颇丰，进一步坚定了从军报国的决心和矢志强军的信念。





座谈会后，人武部赵建世老师代表实践团向部队赠送了交大纪念品。





实践团还有幸观摩了该部队从太原卫星发射中心发射的高景一号03、04星的测控任务。此次任务是中国航天科技集团有限公司自主发展的商业遥感卫星的第二次发射，目的是探索实现我国高分辨率遥感卫星商业化运营。在测控大厅内，大屏幕上实时显示卫星运行状态和各种性能参数，指控中心的墙壁上清晰写着部队人员的誓言：走进试验场就是上战场，解决重大问题就是能打仗，完成科研任务就是打胜仗。LED屏幕上显示着“严上加严，细上加细，慎上加慎，实上加实”以及测控任务精确到分精确到秒的发射时间点，无不昭示着测控人员严谨细致的工作环节和不止一次的全面检查的耐心准备，任务还没开始，实践团成员大多已被这种空气中都凝聚的严谨作风折服，没有人发出任何声音。卫星点火发射不久，随着“陵水正常！”、“三亚正常！”、“跟踪正常，远测信号正常”等来自全国各地的指令在指控大厅里回荡，实践团成员能够清楚地感受到分布在全国各地的许许多多的测控站密切配合接力测控，测控指令洪亮紧凑，井然有序，短短十几分钟里部队团结如同一个整体，完美地测控了卫星到达预定轨道。发射以及测控过程震撼人心，在场的实践团成员无不激动万分。


全部参观结束之后，实践团在该部队的亲切引导下到指定食堂就餐，零距离感受部队的生活细节，为广大国防生对未来的工作带来更多的憧憬和期待。餐后，实践团全体依依不舍与该部队告别，结束了短暂的参观过程，实践团再次踏上乘列车前往文昌卫星发射中心的新征程。


撰稿：周大成


摄影：部队提供
