url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10745.htm
title: 电院2015年上海交大大数据技术及应用论坛顺利举办
date: [ 2015年10月8日 ]
text: 
9月25日下午15:00，2015年上海交通大学大数据技术及应用论坛在交大电信群楼3-100如期举行。美国卡内基梅隆大学教授Riaz Esmaizadeh、石溪大学教授Ted  Teng、上海交通大学计算机系教授张丽清、鸿学钜商创始人王慧波、海高通信创始人李宏宇等众多学术专家及商界精英参与论坛。

首先，三位教授带来有关大数据的学术演讲，他们都真诚地分享了自己的研究成果。卡内基梅隆大学的Riaz Esmaizadeh以Digital Transformation and Education of Future Digital Leaders为主题做了演讲，张丽清和Ted分别就Missing Data和Big Data Systems都进行了详尽的讲解。
在教授们的学术演讲之后，各位企业家分享了他们利用大数据创业、守业的经历，并解答了现场同学针对大数据提出的各类问题。鸿学钜商创始人王慧波、海高通信创始人李宏宇、爱代驾联合创始人夏涛、亿感智能科技董事长杜一华、有孚计算机CTO吕鑫、上海水顿智能CTO蔡总就各自领域都分享了自己的故事。

最后，各位与会嘉宾呼吁广大学生顺应社会发展，关心国家命运，踏实践行并努力坚持持久创新。
组织方表示，本次大会以学术加商业的组合方式试图构建产业和学术的有机融合，期望学生能够走出象牙塔，了解市场的动向并培育持续创新的意识。与会学生纷纷表示：本次大会收货颇丰，期待明年的大数据技术及应用论坛会更加精彩，也希望交通大学能和诸如卡内基梅隆、石溪大学等美国高校有更广泛的合作。
 
 
作者：黄棣