url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/7382.htm
title: 电院学生党支部开展“两会”精神学习活动
date: [ 2014年3月26日 ]
text: 
    
        为传达两会精神，提升党员的理论知识水平和政治素养，3月25日晚上，电子信息与电气工程学院电气系学生党支部在电信群楼3-100报告厅开展了关于2014年“两会”的理论学习和讨论会议。
 
      本次理论学习活动共分为“两会内容概要及热点话题”、“媒体与专家点评”、“党员讨论并发言”、“两会知识竞答”四个环节。
       首先，党支部书记江淼从“两会基本常识”、“两会六大报告”、“热门提案议案”三个方面阐述了“两会”理论知识和会议精神。大家着重学习了李克强总理的政府工作报告，了解了本届政府执政一年来的丰硕成绩和2014年的工作部署。在“媒体与专家点评”环节，通过观看央视专家评论员对两会问题的热点解读，支部党员对本届领导人的执政理念有了更清晰的认识，对国家政策的走向有了更准确的把握。
       之后，结合大学生自身实际，党支部的四个小组分别针对“国企改革”、“反腐倡廉”、“民族关系”、“环境保护”等热点话题，为大家展示前期调研学习成果。支部党员在热烈的讨论交流中畅所欲言，开拓了视野，增强了社会责任感。
       在“两会理论知识竞答”环节中，各小组成员密切配合，争先恐后，展开了激烈角逐，气氛十分热烈。最后，党支部书记向优胜小组颁发了纪念奖品。
       本次理论学习形式多样，既有较为深入的两会解析，又有趣味横生的知识竞答环节。在学习中，党支部全体党员同志深刻地领会了“两会”的会议精神，把握了热点时事动态。活动增强了支部党员洞察热点时事政治的敏锐性，牢固树立了对新形势下推进改革的信心，充分培养了支部党员的思想先进性，有助于学生党员在学生群体中更好地发挥先锋模范作用。