url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14982.htm
title: 电院电子系博士第一党支部与91528部队21分队党支部联合党日活动
date: [ 2019年4月26日 ]
text: 




为深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，围绕“立德树人”根本任务和学校“四位一体”育人理念，切实增强学生党支部的创造力、凝聚力和战斗力，引导广大学生党员走进社会、了解国情、增长才干、明确方向。4月19日，电子信息与电气工程学院电子系博士生第一党支部与中国人民解放军91528部队21分队党支部在上海交通大学闵行校区开展了联合党日活动，这也是2019年双方的第一次“共行计划”活动。91528部队20分队党委书记潘荣军，21分队党支部书记游凯，领航文化工程研究院副院长徐爱兰，电子信息与电气工程学院党委副书记杨一帆，学生党总支党建指导老师李智，郭成鹏，研究生办副主任满艺，电子系博士生思政教师魏超及双方支部党员出席了活动。





91528部队同志到达闵行校区后，双方支部首先共同参观了交通大学120周年校庆专题展示馆。





整个展览由“传承与历史积淀”、“卓越与人才培养”、“创新与科学研究”三大部分组成。展览不仅向部队同志展现了学校120年的辉煌办学历程，还着重展示了交大近十年来在师资队伍、人才培养、国际化办学、科学研究、文化建设等领域取得的突出成就和贡献。91528部队的同志对交大各项科技成果表现出浓厚的兴趣，尤其当讲解员介绍到交大自主研发的“天鲸号”挖泥船模型时，纷纷赞叹不已。





参观结束后，双方展开了座谈交流会。李智首先对91528部队同志表示欢迎。作为双方支部“共行计划”的牵头人，领航中心副院长徐爱兰表达了对双方支部携手共建的的美好期望。91528部队20分队党委书记潘荣军从促进支部之间共同学习进步的角度表达了对“共行计划”的支持。





电子系博士生第一党支部书记宁肯向大家介绍了过去一年支部的工作与存在的问题。91528部队21分队支部书记游凯也向大家介绍了部队支部的党建工作和日常学习情况，深刻体现了部队同志们听党指挥的坚定意志和优良过硬的作风。





在随后的座谈中，潘荣军就军民交流的必要性以及学意识形态教育在人才培养的重要性进行了深入剖析。李智就落实“组织生活制度”以及如何开展“三会一课”与部队同志进行了交流，并盛情邀请潘荣军书记为新党员上一堂
“入党第一课”。游凯提出了一系列“共行计划”后续活动如何开展的建议，获得了大家的一致认可。最后，电子系博士第一党支部向91528部队21分队党支部赠送了《习近平新时代中国特色社会主义思想三十讲》等理论学习图书及纪念品。





座谈会后趁阳光明媚，双方支部的同志们一同漫步在交大校园中，参观了南大门等标志性建筑，以此结束了本次交流活动。此次活动加深了电子系博士一支部各位同志对海军部队的了解，在互相交流学习中增进了各位党员同志爱国情怀，增强同学们的历史使命感和社会责任感。





作者：许宗睿 宁肯


摄影：许宗睿
