url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13490.htm
title: 电院"星火计划"启动仪式举行
date: [ 2018年3月7日 ]
text: 

3月7日中午，电子信息与电气工程学院“星火计划”启动仪式在电院群楼3-100举行。上海交通大学学生指导委员会党建科科长郭非，电院党委副书记李劲湘，特邀组织员王绍平作为嘉宾出席此次活动。会议由全体“星火计划”成员和电院全体党建老师参与。





“星火计划”是电子信息与电气工程学院针对首批本科生党员发展对象的培养计划，旨在培养一批理想信念坚定、专业技能扎实、人文素养深厚、理论功底过硬、管理能力出众的首批本科生党员。通过“星火计划”全方位培养，使学员具备较强理论知识和业务能力，逐步成长为学生党支部骨干成员，为基层党组织建设贡献力量，最终成为具有家国情怀与崇高理想、秉承高度责任感与使命感，能在各行各业做出突出贡献的优秀青年党员。本次会议旨在进行“星火计划”学员的寒假实践分享并进一步明确之后的任务。在会议正式开始前，全体人员起立举行了奏唱国歌仪式。








首先，郭非进行了简短的嘉宾致辞，并由电院本科生党建指导老师王宏武对“星火计划”简单介绍。








启动仪式上，“星火计划”16级学员代表赵颖、17级学员代表陈佳驹进行了寒假实践调研分享，展示了星火计划学员回访高中或户籍所在处基层党建情况的调研，也彰显了青年人对党和国家建设的关心。





作为“星火计划”启动的标志，王绍平进行了活动的授旗。并与接旗的学生代表17级陈麒麟留影。





仪式最后，李劲湘发表对活动的寄语，希望星火计划能培养出一批有国家当担、家国情怀的人，并寄语各学员将来争取成为各行各业的人才，为国家的建设作出贡献。





启动仪式在庄严的国际歌歌声中圆满结束。


作者：陈麒麟


摄影：唐自立
