url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/8001.htm
title: 电院学生党总支夯实基础党务工作，创建学习型、服务型基层党组织
date: [ 2014年5月30日 ]
text: 
        基层党组织是党建工作的细胞，是党联系群众的枢纽，也是贯彻落实党的路线方针各项政策的战斗堡垒。而加强基层党组织建设，是党的十八大着眼于夯实党执政的组织基层，推进基层党组织建设创新发展的重大举措。电子信息与电气工程学院学生党总支在学期伊始以大电院合并为契机，结合大学生党建的特点，与电院学生党建工作现实需求，倡导建设学习型、服务型基层党组织，使服务和学习成为电院学生基层党组织的鲜明主题，并进一步整合学院基层党建资源，积极鼓励学院各年级党建联席会、各党支部申报优秀组织生活案例，学院集中组织答辩，将答辩通过的组织生活策划确立为上半年学院的优秀组织生活案例，学院学生党总支对确立为优秀组织生活的活动的开展提供人力、物力、以及一定的经费支持，并由各党建指导老师具体指导。

       学业科研不发愁，博士带你做科研
      “聆听学者之声，照亮科研之路”，博士生党建联席会领衔，一方面组织学者讲坛、科研讲座，为渴望开启科研之路的电院学子提供道的引领，另一方面开放实验室，举办科技展，让低年级的学弟学妹早日掌握科研常识，拓展专业视野，由浅入深的开展科技实践，领略科研之美，实现路的指引。
同时博士生党建联席会带领各博士学生党支部与电院各本科生年级组合作开展学业辅导，带领学弟学妹一起赶跑学业路上的“拦路虎”，“信号系统”、“通信基本电路”这些科目不再是电院学子眼中遥不可及的“神课”。
 
        作业笔记不带走，学长学姐留下的不仅仅是传说
        每年上半年电院都有千余名本、硕、博学长学姐离开校园，F10级党建联席会充分挖掘毕业班学长学姐的朋辈帮扶作用，一方面与F11级党建联席会合作举办多场“学长学姐、学弟学妹面对面”活动，出国、考研、保研、工作多场讲座，为学弟学妹指明未来的方向。另一方面建立学业分享资料库，作业、笔记、考研资料无私的与学弟学妹共享，从此学长学姐留下的不再仅仅只是传说，会有更多人循着他们走过的路，站在他们搭建的阶梯上去突破困住自己的“玻璃天花板”。

         感恩责任记心中，激情梦想葆青春
         F12级依托年级党建联席会，以大电院合并为契机，完成支部拆分，通过主题活动开展，树立学生党员的身份意识，引导党员牢记党员责任，开展“有困难找党员”活动，勇于亮出身份，“一个坚实的行动胜过一打不切实际的口号”，只有做到“平时看得见，关键时刻站得出，危难时刻豁得出去”才是真正对党忠诚。并与学院本科生党建联席会一起举办在班主任换届这个重要的时间节点，开展感恩教育，举办“一起走过的日子”班主任送别系列主题活动。
        F13级党建联席会统筹举办“追寻五四精神，践行青春梦想”系列活动，学习感动中国年度人物黄旭华校友事迹，观看党委书记姜斯宪五四寄语视频，集体重温习总书记五四讲话，深入开展习总书记五四重要讲话大家谈，在大一入党申请人、积极分子、党员之中深入开展理想信念教育。“奋斗的青春最美丽，我的青春我做主” 、“活力青春，党员在行动” 鼓励他们永葆激情，“放飞青春梦想——写给未来的一封信” 带领他们放飞梦想，党员青春跑活动帮助他们以正确的方式打开新的一天，“早睡一小时、告别拖延症”引导他们砥砺自我，养成良好习惯。
        据悉，经过前期各年级党建指导老师筛选，学院学生党总支党建指导老师集体答辩评审，本、硕、博以及各年级党建联席会本学期共有九项优秀党组织生活获评优秀组织生活案例，获得电院学生党总支的重点支持，为电院学子注入了一剂红色正能量。
 