url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14210.htm
title: 电院B17硕士电子第一党支部赴青岛开展暑期社会实践
date: [ 2018年8月27日 ]
text: 

7月20日，电院B17硕士电子第一党支部11名党员从上海出发，开启了为期两天的青岛保税区学习调研征程。





抵达青岛当日，实践团就走进青岛保税港区。首先映入眼帘的是黄海大厦，黄海置业集团有限公司成立于一九九二年，是一家以房地产开发为经营主业的公司。公司成立以来，坚持“立足开发区、依托青岛市、面向山东省、走向全中国，让‘黄海’的建筑作品成为青岛市乃至全国知名的房地产品牌”的发展战略和企业定位，通过不断的努力取得了良好的经济效益和社会效益，堪称保税区的一个标杆。


随后，实践团参观了创客社区。创客社区创建于2015年9月，投入800万元资金，启动面积11000多平米，可容纳200余家创业团队，带动1000多人的就业。经过三年的发展，创客社区“蛙声一片”，将保税港区特有的功能政策与新创意新产业相结合，已入驻近120家企业，涉及活版印刷、影视制作、创意礼品、VR产品研发、动漫设计、跨境电商、进出口贸易等多个领域。青岛保税港区助推产业升级，通过发展文化创意产业和文化服务业，搭建国际文化贸易平台，逐步实现“腾笼换鸟”，为保税区带来新气象，注入了新活力。





嗅着拂面的海风，赶着夕阳的余晖，实践团来到下一站——金沙滩。金沙滩景致怡人，服务设备齐全，体现了青岛合理开发海洋旅游资源，让“亚洲第一滩”的名声走向了世界。








实践团还参观了青岛德国监狱旧址博物馆，这是一座集古堡式监狱建筑群、司法大队建筑为一体的特色博物馆，是全国现存最早的殖民监狱旧址之一。西式外观的监房内陈列着过去使用的各式刑具和囚犯塑像。参观日军侵占青岛后增设的水牢和刑讯室时，实践团成员们了解到许多抗日志士在此殒命，感受到烈士们的骨气和至死不渝的报国决心。





7月22日下午，调研团载着满满的收获返回上海。正是青岛保税港区不断探索、敢于创新、勇于转型，充分发挥自己的特色和优势，才让保税港区迸发出勃勃生机，展现出朝气。青岛保税港区将国家的政策和地区的特色相结合，创新促发展，改革注活力，值得实践团学习。回归校园，实践团将继续埋头科研，沉迷学术，但只有理论结合实际，才能更好的践行新时代青年的责任和使命，为实现两个一百年的目标贡献力量，谱写无悔于新时代的青春。


撰稿：李俊燕
吴迪


摄影：彭程
