url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12983.htm
title: 电院学生党建研究会户外拓展训练活动
date: [ 2017年10月26日 ]
text: 

    2017年10月22日，期待已久的电院学生党建研究会户外拓展训练活动圆满落幕。


    上午九时，参加本次户外拓展训练活动的电院党建指导老师、学生党建研究会成员和党支部骨干准时来到菁菁堂门口集合。满载着提前分组准备好的美食，以及三十多颗炽热的心，我们一行风风火火地朝着这次户外拓展训练基地——东方绿舟进发。






    抵达东方绿洲后，我们在活动领队、电院学生党总支书记田怡萌老师的带领下，开展了丰富有趣的拓展训练活动。大草坪上，大家先是开着“黄包车”，兴奋地拥成一团，然后又一起搭建坚固的“人体长城”，手拉手拉出一个圆圈。在这些有趣的内建活动中，大家团结互助，为团队贡献了自己的力量，也为团队带来了欢声笑语。






    紧接着，我们体验了六人自行车。六人自行车由一人控制方向，四人同时踩踏板驱动。由于体力消耗较大，队员们需要轮流骑车才能保证自行车能够较快地行驶；此外，由于前后两人踏板连接同一根链条，且左右轮速度需要大致同步，这就需要骑车的四人要保持相近的频率踩动踏板。大家一边挥洒着汗水、体验着团队协作的乐趣，一边欣赏东方绿舟秀丽的美景、感受着大自然的气息。






    最后，我们骑着车不约而同地来到了淀山湖边。凉风习习，格外惬意。大家纷纷背朝湖面，与大自然亲密合影，记录下这难忘而快乐的瞬间。






    返程途中，大家虽然有些疲惫，但仍意犹未尽，相互分享着一天活动的喜悦。这次的拓展训练活动培养了大家的团队精神，增强了党建研究会的凝聚力，大家也在这次活动中收获了快乐与友谊。最后，祝愿党建研究会的明天更加美好！










