url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/11770.htm
title: 电院召开学生党支书大会部署下半年“两学一做”学习教育活动
date: [ 2016年10月26日 ]
text: 

      会议在雄壮的国歌声中拉开帷幕。





      学生党总支梁玉杰首先部署了本学期的支部工作安排，并从“两学一做”，读书会活动，新生党员考核，组织生活开展，党员发展转正和年终考核六个方面进行阐释。她强调，全体党员要贯彻“两学一做”精神，继续开展系列学习教育活动，进行批评与自我批评，确保学生党员党性修养的提高。为提高支书工作能力及素养，本学期电院计划启动书记沙龙活动，通过体验式活动，论坛讲座等多种形式，给支书们提供交流思想，提升能力的大平台。梁玉杰老师还重点介绍了基本党务细则，明确党员发展转正的流程和要求，并介绍党费缴纳及党籍管理等工作内容。








      最后，学生党总支副书记田怡萌作了“如何成为一名优秀的党支部书记”的总结讲话。她明确了党支书的工作内容，并围绕角色认知这一主题，对各位党支部书记提出了殷切的期望。她希望党支书们能严格要求自己，努力提升工作能力，保证支部各项工作的顺利开展。
