url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/6231.htm
title: 电院2013-2014学年本科生助学金评选工作的通知
date: [ 2013年10月11日 ]
text: 
各位同学：
        2013-2014学年助学金申报已经开始。助学金旨在帮助品学兼优的家庭贫困学生顺利完成学业，不让任何一名学生因经济困难而辍学。为增强受助同学的感恩意识，受助学生每学年需参加一定的社会服务工作，用实际行动回报社会。学院将以学年为单位对每位受助同学进行考评，考评不合格的同学将直接取消下一学年助学金续评申请资格，同时学院有权向学校建议取消当前学年助学金发放。具体细则请参见附件1。
        申请助学金的家庭经济困难学生请按以下步骤，准备相关材料：
        1、参考助学金介绍（附件2）、项目说明（附件3）、填表说明（附件4），填报自主申请志愿表（附件5），可申请3个志愿。
        2、时间节点：2013年10月17日17:00前将《志愿表》及《家庭经济情况调查表（复印件）》和其他家庭经济情况证明材料交至电信群楼3号楼101C办公室。
        3、交材料时请在101C登记姓名、学号、班号、志愿情况、联系方式等信息。
        附件1：电子信息与电气工程学院助学金受助学生考评细则
        附件2：上海交通大学2013-2014学年度本科生助学金介绍
        附件3：上海交通大学2013-2014学年本科生助学金项目说明
        附件4：志愿表填表说明
        附件5：上海交通大学本科生助学金自主申请志愿表
        附件6：上海交通大学学生家庭经济情况调查表（老生用表）
        温馨提示：
        1、填报志愿时请注意项目说明中“资助额度”一栏对于年级的要求，部分助学金只面向大一新生。
        2、大一新生请提交家庭经济情况调查表复印件；老生若丢失调查表，请重新填写附件6。
        3、学校会根据同学们的实际申请情况进行评选。
        4、有问题可至电信楼3-102咨询，电话34204764或18817557845。
                                                                                              电院学生办
                                                                                             2013年10月11日                 
 