url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13806.htm
title: 电院本科生计算机党支部联合团支部开展主题党日活动
date: [ 2018年4月27日 ]
text: 

4月24日晚，电院本科生计算机党支部在电信群楼3-306举行了以“纪念马克思诞辰200周年与《共产党宣言》170周年”为主题的党日活动。本次活动响应党团共建的号召，邀请了F1503012、F1603301两个团支部共同参与。


全体成员首先观看了电影《年轻的卡尔·马克思》选段，被故事情节深深吸引。电影介绍了马克思在创办《德法年鉴》期间，结识了家境富裕的恩格斯，并一同完成经典政治文献《共产党宣言》的故事。





观影环节结束后，党支部与两个团支部的同学们纷纷发表了观影感受。王仔昌同学谈到，这部电影通过对于马克思青年生活的叙述，阐释了马克思为什么能够成为无产阶级革命的导师。他也联系中国实际阐述了为什么中国选择了马克思主义。张兆辉同学认为，这部电影中，马克思主义和现实的资本主义社会相互交叠，反映出马克思主义是基于社会现实并反映社会现实的，同时他表示，这次观影使自己对马克思的思想有了更为具体的理解。王凌冬同学认为，这部电影很好地结合了马克思的思想与生活，反映出了马克思为全人类着想的广阔胸怀与担当。来自不同支部、不同年级的同学们热烈交流，碰撞出新的思维，极大地发挥了党团共建的优势。
     





在本次活动中，同学们都认为这样的党团共建活动能够非常有效地加深党组织和基层群众的联系，增强党支部在基层群众中的影响力，也让同学们有机会了解到党支部的活动和最新动向，并希望能这样的活动能够经常举行。最后，党支书施晨和两位团支部书记林子栋、陈志杰一起做了总结发言，本次活动在温馨热烈的气氛中圆满落下帷幕。





撰稿：陈志杰


摄影：陆佳妮 王仔昌
