url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/6745.htm
title: 电院“一站到底”党史知识竞赛决赛举行[图]
date: [ 2013年12月5日 ]
text: 
    为了丰富电子信息与电气工程学院党员组织生活，激发同学们的求知探索精神，展示新一代党员的优秀风采，11月29日，电院“一站到底”党史知识竞赛总决赛在电信群楼3-100报告厅举行。电院学生党总支书记胡艳丽，电院各年级党建指导老师、思政老师出席了本次活动，同时决赛也吸引了各年级的学生到场观看。

    “一站到底”决赛题目涉及面非常广，包括党史、人文、音乐、地理、美术等，并且有时间限制，对于参赛人员的知识储备和心理素质都是很大的考验。决赛现场中，各个年级代表队的选手们见招拆招，在一轮又一轮的赛题中显得冷静从容，游刃有余，现场氛围既紧张又有趣。

    经过三轮角逐，大一新生队——“神马队”力克群雄，挺进决赛，并且经受住了现场观众队的踢馆考验，夺得总决赛冠军，并得到了党支部活动基金。大二代表队——“恭喜你答队”斩获亚军头衔，大三代表队——“ee一站到底队”，大四的“十万伏特队”以及现场观众组成的“踢馆队”也在比赛中有着不错的表现，展示了交大学子渊博的学识与过人的魄力。观众席频频爆发出惊诧的欢呼声和热烈的掌声。

    比赛充分展示了电院学生的风采，也是优秀学生党员发挥模范作用的一个良好契机。比赛中，选手们展现了充足的知识储备、热情向上的人生态度以及默契的团队协作精神，同时也激励大家进一步汲取多方面知识，提高自身能力。本次“一站到底”党史知识竞赛是电院学生党支部组织生活的创新举措，丰富了党员组织生活，激发了学生党员们的求知欲。
[作者]: 电院党建联席会 段桢宇