url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13440.htm
title: 电院实践团顺利抵达海南开始社会实践之旅
date: [ 2018年1月10日 ]
text: 

为积极响应党的十九大的号召，由上海交通大学电子信息与电气工程学院本科生国防生党支部和学校“强军思想”研习会的14名学生在校武装部主任赵建世和校选培办干事王海鹏的带领下于1月7日顺利抵达海南，开展以“传承红色基因，聚焦科技兴军”为主题的社会实践活动，本次社会实践是电院“心系国防情，志守科研岗”的海南线组成部分，以此探究仪器学科在国防领域中的应用。





8日，这支“心系国防情”的社会实践团顺利抵达海南，途中老师们回顾了党的光辉历程和真实的军营生活，同学们不由感叹党和人民军队的成长和强大，更加坚定了携笔从戎、知识报国的赤子之心。





经过一天的奔波，大家稍作休息后，又集中在一起商讨明天的行程安排，秉持着严谨认真的态度，用纸、笔记下注意事项。最终，确定前往三亚测控站，观看某单位测控任务实施、与基地技术干部和交大学长们座谈。


三亚测控站，是我国目前位置最靠南端的陆基航天测控站，主要担负不同轨道航天器实时发射测控、在轨运行长期管理、遥测数据接收处理等任务。


本次行程的目的在于感受航天工作的精妙测控、航天人的严慎细实以及承载国家使命的航天事业日益发展的蓬勃态势。


撰稿：曹雯


摄影：乔潇悦
