url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/15143.htm
title: 电院心理健康月系列活动第六场
date: [ 2019年5月24日 ]
text: 

本届心理健康月围绕幸福的话题，为同学们开展丰富多彩的活动。通过通过赏析电影《三傻大闹宝莱坞》，相信大家已经对心理健康有了更深刻的认识，而心理团体与心理绘画活动更是为大家以互动形式了解自己的内心世界。在此基础上，我们又邀请到了上海交通大学心理咨询中心咨询师薛璟老师为大家带来了主题报告：“幸福的方法”。宋奕青老师为大家带来了一场电影赏析《心灵捕手》。






5月29日，我们将举办本届心理健康月的压轴活动，有幸邀请到了来自于加州大学伯克利分校的心理咨询师，Cynthia Medina 博士为大家带来主题报告：《大学生亲密关系管理》






主题报告： 大学生亲密关系管理


时间：2019年5月29日，16:00-17:30


地点：电信群楼3-100号


主讲人：Dr. Cynthia Medina，加州大学伯克利分校心理咨询中心咨询师






我们周边总有一些最为亲密的人与关系，父母、男\女朋友等等。一旦这些亲密的关系出现问题，也会对我们造成更大的困扰，但如果我们学会去做好这样的亲密关系管理，却能收获幸福的人生。在该讲座中，Cynthia Medina博士将为大家介绍如何去对周边的亲密关系进行管理，相信本讲座能带给大家满满收获！





本活动记一次研究生讲座素拓。





详情请关注公众号：SEIEE研途加油站 

也可扫码关注


