url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14578.htm
title: 电院2018暑期社会实践——广州顺德路线实践分团赴海格通信进行参观交流
date: [ 2018年7月30日 ]
text: 

“青春的选择”电院2018暑期社会实践如期展开。7月19日，广州顺德路线实践分团在电院研究生工作办公室主任刘毓闻和综合事务办副主任刘淼带队下，赴广州海格通信集团股份有限公司进行参观交流。





广州海格通信集团股份有限公司（以下简称海格通信），源于1956年始创的国营第七五○厂，是520户国家重点企业集团、全国电子信息百强企业之一的广州无线电集团的主要成员企业。公司主要业务覆盖“无线通信、北斗导航、航空航天、软件与信息服务”四大领域；主要用户包括军委直属机构和各军兵种以及三大电信运营商、政府部门、公安消防、交通等国民经济重要部门。此外，海格通信还同时拥有国家级企业技术中心、博士后科研工作站及广东省院士专家企业工作站。


首先，北斗产业集团总工程师、交大校友代表胡晓东、北斗产业集团研究所所长钟世广、北斗产业集团管理部经理徐小莹等作为海格通信的企业代表，带领同学们前往北斗产业园参观北斗展厅。北斗展厅以海格通信的发展历程为主线，海格通信的产品为核心，全面介绍了海格通信对军事和民用通信领域的卓越贡献和出色技术。以军工技术为基础、以民用产品为目标，海格通信在通信和定位领域的技术质量好、精度高，其在将来用北斗定位系统取代GPS的技术梦想，给同学们留下了深刻的印象。参观时，受企业代表之邀，同学们还在北斗卫星轨道模型前合影留念。








随后，企业代表们带领同学们前往北斗产业园会议室进行交流。会上，徐小莹经理首先为同学们播放了一段海格通信的形象纪录片，片中，在海格通信数十年如一日辛勤工作的工程师们，深刻地诠释了海格通信奋发向上的企业精神。在胡晓东经理的介绍中，同学们感受到，海格通信就是“军工界的华为和中兴”。之后，在会议交流中，刘毓闻老师、刘淼老师和同学们还就公司待遇、人才培养、生活质量等方面与企业代表们进行了积极交流。海格通信人力资源部经理彭琰、海格通信人力资源部经理助理钱凯就同学们最关心的几个方面作了详尽的解答，据他们介绍，海格通信以院校招聘为主、社会招聘为辅，为应届生提供全面的培养机制，此外，海格通信的工作环境轻松，工作压力相对较小。会后，随即有相关专业的同学向企业代表们表示出了就业意愿，也希望进一步对企业进行了解。





最后，应企业代表之邀，同学们与企业代表在海格通信食堂共进午餐。海纳百川，格高五岳，海格集团以精益求精的军工技术所打下的基础，成就了如今跻身全国前列的产品质量。对于想要投身于军工行业，技术报国的同学们，海格通信将会成为一个极佳的选择。



