url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14850.htm
title: 电院召开2019年春季学期党支书大会
date: [ 2019年3月21日 ]
text: 

3月12日中午，电院2019年春季学期党支书大会在3号楼100会议室顺利召开，电院党建指导老师、辅导员和全体学生党支书参加了会议。





本次大会邀请了获评首批全国高校“百个研究生样板党支部”的机动学院核科学与工程博士生党支部书记赖平同学来为大家做支部建设经验分享。针对博士生党员科研任务重，支部活动开展难度较大这一难点，核科学与工程博士生党支部积极探索，结合本支部党员需求，发展出了立足学术科研和行业发展进行组织生活的模式，在党员考核方面通过线上线下相结合的方式形成了完善的党支部管理机制。





电院博士生电气第一党支部书记徐新星同学也展示了本支部的风采。他从找准工作定位、明确支委分工、做实支部工作等六个方面详细介绍了开展支部工作的经验心得。





最后，电院学生党建工作负责人李智老师对2019年春季学期学生党支部的重点工作进行了布置，针对当前党员材料存在的问题，本学期将梳理党员材料制作流程，从严要求党员材料。李智老师也对上学期的主题党日开展情况进行了总结，对新一年的主题党日提出了更高的要求。





通过本次大会，电院全体党支书对本年度的重点工作有了更加深刻的认识，通过两位优秀党支书的分享也开阔了工作思路，相信在新的学期，电院学生党建工作在所有党支书的支持下，将进一步夯实基础，取得更大实效！





文字：焦文宾


摄影：李子润



