url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/6551.htm
title: 电院2013-2014学年入党推优工作完成[图]
date: [ 2013年11月26日 ]
text: 
       为了更好地培养和选拔社会主义事业接班人、加强党员队伍建设，11月中旬，上海交通大学电子信息与电气工程学院秉承公平、公正、公开的原则，就推荐优秀团员作为党员发展对象工作组织开展入党推优理论考核和面试。
       11月10日晚，电院2013-2014学年秋季学期学生入党推优笔试于电信群楼3-100、3-200举行。来自各个年级的入党推优积极分子参加了本次考试，参与人员达几百人。每个考场同步开展两场笔试，每场60分钟，分别于18:00和20:30开考。电院学生党建联席会组织部和考核部负责组织并监督本次考试的整个流程。卢建川等党建指导老师在考试之前向参加考试的同学们明确指出了考试重要性，并着重强调了考场纪律。

       对党史、党章的熟知，是对每一位志愿加入中国共产党的同学的基本要求，反映同学们对入党的重视程度，对中国共产党的忠诚程度；对国内外时事政治的考查主要是为了了解同学们是否心系国家、胸怀天下、关心内外政治，这是每一位志愿入党的同学都必须确实做到的。最后，由电院学生党建联席会考核部的干事们批改试卷并统计成绩。
      经过笔试后，F11、F12、F13级以及硕士生的面试也陆续于11月13日、14日、15日、18进行。由各年级党建指导老师、思政老师、党支书和联席会党员骨干组成的评审团对入党推优的积极分子进行了入党动机、党性修养、时事见解等方面的考察。参加面试的积极分子们都表示，党组织是个优秀、先进的集体，渴望成为其中的一员，进而锻炼自己、完善自己。

       通过统一笔试以及分批面试，各位积极分子充分展现了自己在思想上、行为上成熟、优秀的一面，表达了希望自己能通过本次的考核成为党的发展对象，进一步向党组织靠拢，提升自己的思想境界，为党组织带来正能量的期望。本次积极分子考核的结果将进行网上公示，接受群众的监督，期待通过考核的优秀积极分子为党组织注入新的活力。
撰稿：电院 吴晓洁 杨思渊