url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14099.htm
title: 电院召开2018届退伍本科毕业生座谈会
date: [ 2018年7月5日 ]
text: 

 2018年7月4日下午4点，上海交通大学电子信息与电气工程学院2018届退伍本科毕业生座谈会在电信群楼3-308顺利召开，电院党委副书记李劲湘、学校武装部许勇老师出席会议，电院全体退伍本科毕业生及即将新入伍同学参加座谈会。会议由电院学生工作办公室综合事务办主任季自军主持。


许勇对即将毕业的退伍学生说，希望他们在人生的道路上可以成功，永远牢记自己交大人和退伍军人的双重身份，踏入社会后，可以经得起诱惑，能成就一番事业。


七位即将毕业的退伍同学发表毕业感言，大家回忆了两年的军旅生活，纷纷表示这是人生的一笔宝贵财富；对学校和学院一直以来在学习生活上的关心和照顾，大家表示非常幸运和感激；他们对即将入伍的同学提出建议，希望他们能坚定信心，克服困难，积极融入到部队生活当中。


季自军表示回忆起大家从入伍到退伍、再到返校后一直陪伴着大家成长的点滴，如今看着大家即将毕业，心中十分的不舍。


李劲湘做出总结，祝贺同学们都顺利毕业，感谢大家为国家所做出的贡献，同时希望即将入伍的同学到了军营能有突出的表现，期待大家载誉凯旋，为交大争光，为祖国效力。


最后，学院向退伍毕业生赠送纪念品并合影留念。


作者：欧阳自强


摄影：赵瑞轩   






