url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/5385.htm
title: 电院党建联席会“名企之约”系列活动GOOGLE专场举行[图]
date: [ 2013年4月15日 ]
text: 
3月25日下午，电院“名企之约”系列活动GOOGLE专场于陆家嘴环球金融中心的GOOGLE上海公司举行，此次活动也是GOOGLE公司BOLD intern项目的宣讲活动之一。从GOOGLE公司多元化公司文化角度出发，20余名电院大二女生参加了此次活动，电院职业发展中心主任林玲、电院党建联席会指导老师王牧之带队。
   
GOOGLE北京公司的大学项目部经理王奕曙女士首先代表GOOGLE公司对于同学们的到来表示了欢迎，并介绍了“CS女生工作坊”活动的行程。随后，GOOGLE大学项目部杨旖女士介绍了GOOGLE BOLD intern项目。该项目是针对大二学生的暑期实习项目，旨在培养未来计算机科学家与软件开发者，为参与者架起学术学习与职业实习间的桥梁，给他们更多的技术指导和生涯引领，同时参与者可通过进一步的面试选拔成为GOOGLE正式的实习生。
在概述了BOLD intern项目后，杨旖从GOOGLE人资部门工作人员的角度，向大家介绍了撰写简历的一些实用建议，罗列了一些常见的成功简历要素和失败简历案例，归纳了公司希望看到的一些教育背景、工作经验与额外经历等。随后，GOOGLE资深软件工程师张珏璐女士从面试官的角度提出了一些求职面试中的建议，指出GOOGLE更着重考察被面试者的思考过程，因此在面试过程中与面试官的互动很关键。张珏璐与雷恒工程师还各带领一组同学进行了一场模拟面试，并现场分析了模拟面试中的亮点与不足之处。同时，林玲与王奕曙就校企双方进一步的合作进行了深入交流。
在活动尾声，杨旖带领同学们参观了位于环球金融中心60与61层的GOOGLE上海公司办公室，进一步介绍了GOOGLE开放与多元的企业文化，同学们收获颇丰。
名企之约GOOGLE专场告一段落，相信会有越来越多的同学能够在名企之约活动中找到心仪的企业，找到未来的方向。
作者:党建联席会宣传部