url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/5693.htm
title: 电院科技开放周为小学生开启科普启蒙[图]
date: [ 2013年5月28日 ]
text: 
5月18日至24日，由上海交通大学光纤国家重点实验室“光纤之家”与上海交大电子系博士生第二党支部联合举办的“科技创新，美好生活”科技开放周在电信群楼5号楼举行。
本次科技开放周在让科技走出校园的同时，强调引领公众走进科学殿堂，近距离接触科研活动。5月24日，光纤国家重点实验室接待了华东师范大学二附中预中班的小朋友，上海交大光纤国家重点实验室主任何祖源教授为小朋友们准备了精彩的科普讲座。

小朋友们好奇地提着各种各样的问题，虽然现在还无法理解各种神奇科技现象的原理，但多年后，可能正是这些儿时的讲座培养了他们对科学的兴趣，让他们走上科研的道路。



讲座后，小朋友们参观了实验室各课题组的工作室、机房，近距离接触到了高校的科研环境，实验室的高年级同学为大家详细介绍了仪器设备的使用工作情况。
参观活动结束后，本次科技开放周活动也暂时告一段落，但科技开放周作为向公众普及科学知识的重要有效形式，将持续开展下去。据悉，按照国务院规定，每年五月第三周为科技活动周。光纤国家重点实验室充分利用自身的科研，人才和资源优势，面向广大科技爱好者开展科普教育，宣传科学思想。本次活动中电子系博士生第二党支部的成员以及“光纤之家”委员会成员配合实验室老师承担了大部分的组织和接待工作。
                                                                                                                          [作者]: 电院电子系博士生第二党支部 张子天