url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10182.htm
title: 电院F12级“生涯导航”系列活动之出国经验交流会举行
date: [ 2015年5月13日 ]
text: 
5月6日晚，由电院职业发展中心和电院学生党建联席会主办、交大GAUnion承办的留学经验交流会暨GAUnion2016组长招新在电信群楼3-100举行。申请到加州理工大学EE方向的盛开恺，申请到加州大学洛杉矶分校CS方向的袁增文，以及申请到伊利诺伊大学厄巴纳-香槟分校ECE方向的龚虹宇亲临现场，就出国问题为大家答疑解惑。交流会吸引了众多同学的关注，很多相关院系的学生也慕名前来参加。
 
三位嘉宾就申请季时间安排和材料准备做了分享。他们均指出留学申请时间规划十分重要，同时也要对准备的材料了然于心，出色的申请结果不仅需要前三年的努力，还与申请季中的细致准备、精心规划和全面把握密切相关。
嘉宾就择校和选导师做了讲解。他们指出国外高校分强委员会制与弱委员会制，两类学校处理申请时导师的话语权有所区别。在选择学校时学生需要了解学校的综合排名及自己申请方向的专业排名，明确投递简历的方式与截止日期。选择导师一般选择方向相近的导师，并要对导师的论文与国际知名度有所了解。比较知名的导师推荐信也是十分重要的。
嘉宾还介绍了暑期科研和实习方面的相关内容。他们强调暑期科研可以充实个人材料，对于申请PhD的同学很重要；实习经历会出现在个人简历等重要申请材料里，对于申请Master的同学来说十分重要，实习岗位根据自己的申请方向也会有所不同。来自实习部门的推荐信有时也会成为申请出国的加分项。
 
交流会后，同学们纷纷表示讲座对出国问题有实用性的指导，让大家更明确了出国学习的方向，也对出国学习交流更加憧憬。主办方表示，希望此次活动能够帮助拥有出国梦想的同学们通过自己的努力申请到满意的学校。
 

[作者]: 郭灵瑜 张泽宇
 