url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14389.htm
title: 电院举行“计算机系88级校友爱心基金”颁奖典礼
date: [ 2018年10月21日 ]
text: 

10月20日下午，上海交通大学电子信息与电气工程学院“计算机系88级校友爱心基金”颁奖典礼在电信群楼3-412举行。计算机88级校友代表们、电子信息与电气工程学院副院长邰能灵、薛广涛，计算机系系主任过敏意，计算机系办公室苏志华，学生综合事务办公室副主任刘淼、辅导员辛熙锴及获奖学生出席仪式。本次典礼由计算机系88级校友代表顾水林主持。





图一 顾水林学长介绍到场领导与嘉宾


仪式开始，主持人介绍了到场领导和嘉宾，校友们依次介绍了自己目前所从事的领域，表达了对电院百十之庆的祝福以及自己的校园的留恋，并表示将会投入更多的精力对后期爱心基金进行管理，为有需要的同学提供帮助。





图二 邰能灵致辞


邰能灵表达了对各位校友的欢迎，并感谢校友设立爱心基金为同学提供了支持和帮助。一方面，他表示今后学院将会更加妥善地管理和运营此项基金，将其作用发挥到极致。另一方面，他还向同学们提出期望，希望同学们将奖金用到点子上，为自己的学业发展助力。





图三 徐祺学长发言





校友代表徐祺由“饮水思源，爱国荣校”的校训展开致辞，讲述了校友们设立奖学金的初心，希望有能力的同学不会因为经济上的困难受到影响，能够专心投入学习。同时他还指出，每位同学都应牢记“饮水思源”的校训，今后学有所成要感恩母校、回报母校，为母校建设做出自己的贡献，将校友基金会的这份思想传递下去。





图四 过敏意宣读获奖名单


计算机系系主任过敏意宣读了2018年度奖学金获奖名单，与会嘉宾为各位获奖同学颁奖并合影。





图五 上届获奖代表侯小凤发言


侯小凤同学作为上届获奖学生代表发言。她简述了自己的研究方向以及获得的成就，并且向各位校友为同学们提供物质上的帮助，鼓励同学们积极探索的关爱表达了感恩之情。她表示，校友爱心基金解决了自己经济上的担忧，今后自己也会强大起来帮助他人，为母校争光。





图六 本届获奖代表刘建南发言


刘建南同学作为本届获奖学生代表发言。一方面，他从自己作为当代大学生的角度，指出学习为学生的第一要务，应当珍惜目前良好的学习环境和学习机会，全身心投入其中。另一方面，他从一个退伍军人的角度，表示自己从未后悔参军，在队伍中的种种磨炼已成为了自己的人生财富，今后一定将知行合一牢记心中，不辜负校友和学院的期望。


最后的访谈环节，各位校友解答了同学们提出的各方面问题，并给出了自己中肯的意见。





图七 合影留念


会后，薛广涛和校友们就今后的资助工作进行了深入的交流。


“计算机系88级校友爱心基金”是上海交通大学电院计算机系88级校友合力出资捐赠，旨在帮助品学兼优的计算机专业学子顺利的完成学业，激励大家努力学好专业知识，练就扎实本领，为祖国、为社会多做贡献，牢记“饮水思源，爱国荣校”校训，待学成归来之时，不忘感恩、回馈母校。





作者：谷立敏


摄影：林洋
