url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/9954.htm
title: 电院2015届研究生班级理事会成立仪式顺利举行
date: [ 2015年3月20日 ]
text: 
 3月19日下午，上海交通大学电子信息与电气工程学院2015届研究生班级理事会成立仪式在电信群楼3-208隆重举行。出席此次会议的有学院党委副书记杨一帆、副院长邰能灵、人力资源与国际事务办公室主任黄晓红、研究生工作办公室主任张小丽、副主任季自军、学生就业指导办公室马丽丹、电院校友联络人田琳等老师，以及全体2015届研究生班级理事。会议由田琳老师主持。

        会议开始，各位班级理事进行了简短而有特色的自我介绍。接着，杨一帆就2015届研究生毕业情况进行了总体介绍。她指出，随着招聘大户招聘数量的增加，电院学子在重点行业的就业率也在不断攀升，这意味着一批又一批优秀的交大人即将迈进全国各大重点行业。而班级理事会的成立就是想为这些即将迈向社会的交大精英们提供一个平台，在走出校门后依旧能了解母校，情系母校，为母校建言献策。
        班级理事是在每届毕业生中选拔出的代表，他们是母校与毕业生们之间的一条纽带，肩负着信息传送情感联络的重任。他们的号召力决定着学院的凝聚力。面对这样艰巨的任务，各位班级理事代表也发言提出了自己的看法，表明了自己的决心。他们对毕业生联络交流平台的建设提出了一系列建设性的看法，并纷纷表示，多年的师生情、同学情早已转变成了家人般的亲情，尤其是离开学校后，母校的意义更显重要。他们承诺，定会尽自己所能，即便是在毕业二十年、三十年之后，依旧坚持互助联络，使这份情谊永不褪色。
        会议最后，邰能灵发表了总结性讲话。他指出，班级理事会本质上是一个校友间互相扶持的平台，不仅是资源的共享，更是交大品质的传承。班级理事的工作是一份荣耀也是一份责任，它需要长久的热情与坚持。在此基础上，他希望所有即将踏入社会的毕业生们能转换好角色，做好工作过好生活，为国家与社会贡献自己的聪明才智。

        班级理事会的成立是一种共赢，相信它定能成为学校与校友间的沟通平台，成为母校与学子间的情感纽带。