url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10380.htm
title: 电院第十四期党员论坛成功举行
date: [ 2015年6月15日 ]
text: 
6月12日下午，电院第十四期党员论坛在电群3-100成功举行，本期论坛的嘉宾是电院党委副书记莫光成。电院党委副书记杨一帆、学生工作负责人李劲湘、学生党总支书记胡艳丽以及电院部分思政老师也出席了本期论坛。
本期党员论坛以“大变革，小时代”为主题，旨在通过莫书记对电院几十年来大变革的介绍，增加大家对于电院历史的了解，同时通过莫书记所讲述的人生经历，引发当代大学生对于自身人生道路的思考，并且由此传递正能量，激励大家朝着梦想前进，不断努力。
论坛开始前的介绍视频展示了莫书记在学院部分老师心目中的形象，让同学们感受到了莫书记认真负责的工作态度以及和蔼亲切的人格魅力。
在访谈过程中，莫书记向同学们介绍了他与交大结缘的故事，分享了他在交大学习生活中印象深刻的几件事，也介绍了电院在三十年间，从电机专科到电子信息与电气工程学院，再到大电院的发展过程中的改革与变化，让同学们对于电院历史有了更深的理解。莫书记还分享了自己放弃高薪职位，投身教育事业的经历，让在场很多人敬佩不已。

接着，莫书记在未来人生规划以及职业道路选择方面给予了青年学生一些指导，解答了当代大学生面对众多选择时不知所措的困惑，教导大学生要遵从自己内心的意愿，在拼搏奋斗的同时也要脚踏实地。莫书记还准备了一组照片，通过这些照片讲述了自己的人生经历，分享了这些年变迁的故事。

在问答环节，莫书记回答了关于自主创业与潜心科研的取舍问题，分享了自己在工作上遇到的棘手问题以及解决方法。最后莫书记为党员论坛题词并寄语电院学生党员“换位思考，善待他人”。
最后，党建联席会向莫书记赠送肖像画作为纪念。肖像画以电信群楼为背景，勾勒了莫老师与电群的合影，表达了电院全体学生对莫老师这些年为电院努力付出的感谢，也希望可以通过这份礼物为莫老师留住与电院的美丽记忆。
通过这次党员论坛，青年党员们学习了老一辈党员的敬业与奉献精神，同时也对自己的人生选择有了更深的思考。