url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13108.htm
title: 电院2017级新生党员启航大会暨第六期星火培训班开班典礼举行[图]
date: [ 2017年11月21日 ]
text: 

10月21日下午，电子信息与电气工程学院2017级新生党员启航大会暨第六期星火培训班开班典礼在闵行校区菁菁堂举行。电院党委书记苏跃增为全体2017级新生党员带来题为《初心承星火，砥砺再启航》的第一堂党课，电院全体思政教师及研究生新生党员、第六期星火培训班学员参加。








校党委书记姜斯宪在2017年秋季学期干部大会上强调，大力弘扬“学在交大”，要全面深入推进“立德树人、教书育人”的理念。目前，电院正在积极营造浓郁的理论学习氛围，切实有效地推进基层党组织建设。苏跃增鼓励全体党员认真思考人生并塑造积极的人生观和价值观，他要求党员同志要深入学习党的十九大报告，强调党员骨干要发挥带头作用，创新形式，组织开展形式多样的党日活动。现阶段，电院将结合自身大电类专业特色，发挥育人主体作用。十一月，院长毛军发也将为电院全体新生带来精彩讲课。


苏跃增首先以习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会报告中提出的“中国共产党人的初心和使命，就是为新中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴”的重要论断，引出党课的核心问题：为什么中国共产党可以承担起民族复兴的历史重任。





为回答这个核心问题，苏跃增从四个方面进行了阐述：马列主义为何在中国广泛传播、为何中国最终选择了共产主义、红色革命政权为什么能够存在以及中国共产党何以有持久的生命力。


马列主义为何在中国广泛传播


对于马列主义为何在中国广泛传播的问题，苏跃增阐述了从明朝灭亡到鸦片战争的历史背景，认为新文化运动的兴起、工人阶级的壮大、马列主义与传统儒家和墨家文化的契合是传播的内因，而十月革命、世界工人运动澎湃、甲午战争后日本的影响是传播的外因。


马列主义在中国的广泛传播，大大启发了人们的思想觉悟，促进了人们的思想解放和爱国运动的开展，增强了工人阶级斗争的信心，推动了马克思主义与中国革命实际的结合。极大程度上促使了中国工人阶级登上了政治舞台，推动马克思主义中国化的历史进程，加速了“毛泽东思想”的产生。


为何中国最终选择了共产主义


苏跃增指出，中国对共产主义从认识到承认的过程是漫长而曲折的，实践证明选择共产主义是正确的道路。


中国共产党成立已有96年，一部中国共产党的奋斗史,就是为实现中华民族伟大复兴而奋斗的历史，中国共产党是中华民族伟大复兴事业的推动者、领导者、组织者和实施者。在党的坚强领导下，沿着中国特色社会主义道路不断前进,“两个一百年”的奋斗目标、中华民族伟大复兴的中国梦就一定会实现。


红色革命政权为什么能够存在


对红色革命政权为什么能够存在的问题，苏跃增带大家回顾了中国共产党建立红色政权、经济独立和开辟理论领域的独特道路。


“星星之火，可以燎原”，毛泽东关于红色政权能够存在和发展的理论，指明了在反动统治薄弱的农村积聚力量，实行工农武装割据，以农村包围城市，最后夺取城市取得全国政权的道路。


中国共产党何以有持久的生命力


针对中国共产党何以有持久的生命力的问题，他用史实证明了不断追求真理、随时纠正错误，使得共产党能得到广大人民群众的支持，这是中国共产党长期立于不败之地的本质原因。


“女排精神”是一盏明灯，更是一支火炬，向国人和全世界宣告了中华民族崛起的信心和能力。“女排精神”之所以备受推崇，其精神核心是不畏强敌、顽强拼搏、永不言弃的精神。





苏跃增从党的历史中总结出了三点启示：一是历史的发展总是曲折向前，胜利和繁荣从来没有一蹴而就；二是历史选择了中国共产党并非偶然，根本原因是党始终和广大人民站在一起；三是一个政党的奋斗仅在历史发展的洪流中，才能绽放强大的生命力。











苏跃增富有激情与意义深刻的授课结束后，党建特邀组织员、电院前党委副书记王绍平作为领誓人，带领全体党员以洪亮的声音重温了入党誓词。


电院2017级新生党员启航大会暨第六期星火培训班开班典礼在全体人员《歌唱祖国》的歌声中圆满落幕。









