url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10620.htm
title: 电院第一期研究生新生骨干培训班暨暑期团校报名通知
date: [ 2015年8月21日 ]
text: 
电院第一期研究生新生骨干培训班暨暑期团校报名通知
    研究生学生干部是当前学校落实各项工作的重要力量，研究生学生干部包括班主任、研究生班级干部、研究生学生组织干部以及研究生辅导员等。为充分调动和发挥研究生新生参与学生工作的积极性，现面向电院全体2015级研究生新生，开办第一期新生骨干培训班暨暑期团校，并借此机会选拔积极优秀的新生人才参与到学生工作岗位中。
 
 
 
 
学院将对报名表进行初步筛选，并对学员进行分组安排。之前给思政教师发过简历报名学生干部的同学，请再次在此进行报名。
 
时间
培训内容
主讲人
9月9日上午
开班仪式
主题讲座
合影留念
校党委副书记
9月9日下午
体验式培训
培训师
9月9日晚上
小组讨论
 
9月10日上午
研究生社会工作领导力培训
研究生工作介绍
校团委书记
院研工办主任
9月10日下午
院研究生党建德育工作介绍
院研究生团学工作介绍
研究生工作案例展示与探讨
优秀研究生干部经验交流
院学生党总支书记
院团委书记
优秀学生干部、学生组织
9月10日晚上
小组讨论
各系思政教师
9月11日上午
各部门面试选拔人员
各部门布置迎新工作
思政教师、研会、研团、党建联席会负责人
9月11日下午
结业仪式
小组总结感悟
院党委副书记
培训班学员代表
 
在报名中如有任何疑问，请咨询培训班联系人熊小凡，联系电话：18801970638，邮箱：xxf_sjtu@sina.com
 
电院第一期研究生新生骨干培训班招生通知