url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12489.htm
title: 电院举办工科转金融职业发展探索交流会[图]
date: [ 2017年4月18日 ]
text: 

4月13日，工科转金融职业发展探索交流会在电院3-100举办。东方证券研究所研究新人培养导师电院自动化系2001级校友彭翀，机构销售副总监杨筱蓉，人力资源管理刘思文，行业研究员邵进明、刘荫泽、赵阳作为嘉宾出席活动。





彭翀从当今时代由工业革命、电气革命到信息技术革命、互联网革命的转变说起，谈到如今驱动社会经济发展的数学基础正在不断变化，指出在变革的社会中，每一个有志者需要去学会思考、理解、超越时代的变化趋势。他分享了自身从从事工程管理到从事金融行业的经历，介绍了卖方研究员的工作内容、能力要求以及发展方向。


杨筱蓉介绍了机构销售的工作内容、核心职责以及成长路径，比较了机构销售和行业研究员在工作内容和能力要求上的区别，指出机构销售注重站在更高的角度思考问题，并介绍了暑期销售实习生的培训计划。





刘思文介绍了东方证券研究所的基本情况、企业文化和新人培养体系，重点介绍了东方证券暑期实习项目，包括实习的组织形式、工作任务、考核方式和录取机制，并针对2018届应届毕业生，说明了东方暑期训练营的报名方法。


刘荫泽介绍了自己参加东方暑期训练营的经历与感受，指出工科转金融需要自身不断努力与坚持。邵进明分享了自己入职东方证券一年的感受，介绍了在东方证券的工作内容和培养考核方式。


现场同学就职业发展、专业学习、社会发展趋势等问题向嘉宾咨询。几位嘉宾的精彩回答和独特观点让现场同学深受启发，对于自身的职业规划也有了更深的理解。
