url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/11281.htm
title: 电院研究生2015年度专项奖学金感谢信收集
date: [ 2016年4月11日 ]
text: 

各位同学：


2015年度研究生专项奖学金感谢信收集工作现在开始，现将相关事宜通知如下：






一、需要提交感谢信的奖学金名单


需要提交感谢信的奖学金可在ftp中查看，凡是有相应文件夹的奖学金都需要提交感谢信。


二、所需材料


1、 电子版感谢信。感谢信模板和称谓表详见附件，请同学严格按照要求撰写；


2、 电子版个人生活照一张。要求有清晰正脸，不小于1M（请勿提交证件照）；


3、 感谢信和照片均以“姓名+奖项”命名；


4、请将上述材料打包成一个压缩包，以“姓名+奖项”命名；


三、 提交方式


请将压缩包提交到ftp，地址： ftp://public.sjtu.edu.cn，用户名：lzhi，密码：public，upload区域感谢信文件夹下相应奖学金文件夹内 。


材料提交截止日期为2016年4月15日晚上23：59，请同学们严格按照要求提交材料，以免影响奖学金发放以及后续奖学金评审工作。






感谢信模板


奖学金感谢信称谓表






电院学生办


2016年4月11日



