url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12714.htm
title: 电院“青春的选择”暑期社会实践团赴深圳开展实践[图]
date: [ 2017年7月20日 ]
text: 

7月11日是电子信息与电气工程学院“青春的选择”翼计划暑期社会实践深圳线路开始的第一天，由电院计算机系博士组成的实践团，在王宏武老师的带领下，分别到腾讯总部与普联技术公司开展实践活动。


7月11日上午，电院博士实践团来到位于深圳市南山区的腾讯总部大楼，腾讯的相关负责人热情接待了实践团。工作人员为团队介绍了腾讯的发展历史、旗下业务以及取得的一系列成绩。互联网现在已成为人们生活不可或缺的一部分，而腾讯作为互联网行业的龙头企业，不仅在聊天工具、游戏等行业表现突出，在安防、交通、医疗等行业也成就显著。





参观后，腾讯安防专家邵付东、社交广告专家周星分别为实践团分享了企业界的常见问题与解决方法。邵付东强调，随着互联网的不断普及，安全问题会呈指数级的出现。以摧毁诈骗团伙为例，腾讯开发的“麒麟”系统通过实时识别伪基站，降低了大约70%的诈骗犯罪率，同时，据不完全估计，为人们挽回了约摸10亿元的损失。周星首先说明了社交广告遇到的一系列问题，如数据不完整性、数据维数高等，后又通过团队的努力，改进了线性回归与Logistic回归并解决了这些问题。不仅满足了广告业主的需求，也改善了用户体验。





座谈会后，腾讯校友贺杨成与大家分享了他在腾讯的生活。贺杨成是2015届的计算机系博士毕业生，他表示，之所以选择腾讯，一是因为腾讯蓬勃向上的活力，就像冉冉升起的太阳；二是腾讯对的员工的优待；三是腾讯是良心企业，具体体现在对用户的负责，绝不会拿用户的聊天记录与私密照片进行分析。最后，王宏武代表整个实践团对腾讯的周到招待表示感谢，同时也欢迎校友有空常回母校看看。





7月12日上午，电院博士实践团来到了同样位于南山科技园区的普联技术有限公司，受到了普联相关负责人的欢迎。普联在网络设备制作行业是当之无愧的龙头，其研发的路由器，2016年全球的销售量达到了1.6亿台。现在，普联积极拓展其他行业，研发的产品包括网络交换机，手机及智能家居。全球共有四个研发基地。


人力资源部的成晓东为实践团介绍了普联的概况。普联是一个“走心”的企业，其秉持的信条是“做好每一件小事，就能成就更好的我们”。同时，以一款路由器的研发为例，包括前期的市场调研、技术难题攻关、产品测试，到最后的产品销售，展现了一个企业上下一心、精诚合作所爆发的力量。





随后，普联安排了三位校友与实践团一行座谈。校友们就企业的经历，职业规划以及同学的技术提问与实践团进行了分享交流。负责系统测试的李海刚进一步地阐释了普联的企业文化，即不仅“走心”，还低调务实；负责国际拓展业务的钟建平就同学们提出的职业规划问题进行了细致讲解。最后，王宏武对此次普联之行作总结，并对普联的热情接待表示感谢。





此次电院“青春的选择”暑期社会实践团赴深圳腾讯与普联技术均属于行业龙头企业，通过此次暑期社会实践，实践团体会到了不同的企业文化，极大地开阔了各位参团同学的眼界，为以后合理的职业发展规划奠定了坚实的基础。
