url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13159.htm
title: 电院举行学生党支部支委培训
date: [ 2017年12月1日 ]
text: 

11月下旬，电院组织学生党支部党支书、组织委员和宣传委员进行培训，旨在明确支委职责分工，增强支委业务水平，提高支部工作效率。


电院党建指导老师田怡萌以“认真学习贯彻党的十九大精神，做好一名新时代基层党支部书记”为主题，同电院全体学生党支书共同回顾十九大概况，学习十九大报告和新党章，并对党员发展转正、党员考核管理、支委班子分工、主题党日活动等支部具体工作提出了明确要求。








电院党建指导老师梁玉杰结合党建工作指南手册对支部组织委员进行了培训，包括党员发展流程、入党积极分子发展材料审核、党员转正等，并对常见的问题进行了讲解。现场还发放了电院学生党建研究会制作的入党流程折页，方便组织委员随时查阅。








电院党建指导老师吴宏达对支部宣传委员进行了摄影培训。针对基层党支部常见需要拍照的场合，结合照片实例，分析了照片主题、照片内容、照片构图、拍摄角度等因素对照片效果的影响。


通过培训，电院学生党支部支委成员对自己的职责更加明确，提升了自身开展支部工作的业务能力，促进了学生党支部工作的顺利高效开展。





作者：焦文宾


摄影：焦文宾
