url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13145.htm
title: 电院博士生自动化第二支部举办“学十九大精神，展新时代风采”主题党日活动[图]
date: [ 2017年11月29日 ]
text: 




十九大胜利召开之后，学校迅速掀起学习宣传贯彻党的十九大精神热潮。为了促进同学们主动关心国事、学习理论知识，增强爱国主义情操，11月27日，电院博士生自动化第二党支部全体党员开展了以理论学习与知识竞答相结合的形式“学习十九大精神，展新时代风采”的主题党日活动，校团委书记方曦、电院学生党总支书记田怡萌应邀出席本次活动。会议由支部书记李肖城同志主持。





首先，支部书记李肖城同志向全体支部党员传达了学校党委书记姜斯宪书记关于传达学习党的十九大精神会议上的报告内容。报告整体分为十三块内容，支部书记对其一一进行介绍，并在关键报告细节上着重阐述，并畅谈作为博士党员、作为交大学生，我们该如何解读这份十九大报告的用词与用句。与会支部党员表现出积极认真的学习态度，仔细聆听汇报内容，学习新党章。








会议的第二部分是十九大知识竞答环节，由支部副书记王鸿源同志主持。知识竞答主要是围绕十九大报告内容，分为必答环节和抢答环节两个部分组成，支部党员共分为4组，以计分方式决定优胜者。经过近百道题目的竞答，由孙志坚同志为代表的第一组表现优秀，理论知识扎实，获得第一名。在此环节的进行中，各位党员热情高涨，表现出了积极争胜的态度，大家踊跃回答问题。对于回答错误的题目，王鸿源同志带领大家更正学习，加深印象。环节结束时，支部书记李肖城同志指出，部分同学对于一些理论知识掌握不足，强调各位党员应时常“充电”，加强对理论知识的温习。获胜小组代表孙志坚同志在会上发表了自己对十九大的感想，其感言自己从小受父亲教育，也出于个人对政治比较感兴趣，平时对党内事务、国家大事等十分关注，熟悉掌握理论知识，并举例说明政治生活对我们每个人的职业生涯及生活的重要性。





接着，支部热烈欢迎新生党员的加入，新成员分别进行了自我介绍，并对十九大精神发表了自己的感言和见解。严昱明提到自己出身红色家庭，爷爷曾参加过抗美援朝战争，对爷爷心怀崇敬，从小接受红色教育，对“只有中国共产党才能救中国”感触颇深。车琳对十九大胜利召开后，国内发生的诸多不良事件发表了自己的见解，认为网络上的部分批评声音甚至是造谣事件很可能是由国内外敌对势力、分裂势力的阴险伎俩，面对如此复杂险恶的环境，中国共产党及中国政府任重道远，作为党员的我们需要用冷静心态、明辨的眼光去看待并思考问题，切不可掉以轻心。








最后，方曦在总结中结合自身经历，给在座每位党员分享了三点内容：方法论、信念以及就业选择。在方法论上，希望大家能够用矛盾论的哲学思维学解决问题，在面对困难时，要分清主要矛盾与次要矛盾，两种矛盾中又分主要方面与次要方面，勉励博士生党员努力搞好科研工作，顺利渡过博士阶段，早日完成学业。在信念上，方曦提到信仰或者信念很难在短时间内确立，只有在不断地砥砺、批判中慢慢形成，并最终成为坚定的思想。在就业选择方面，当前国家各行各业的发展都需要博士生这样的高端人才，鼓励党员同学们积极投身祖国最需要的地方建功立业。








作者：李肖城


摄影：王鸿源



