url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10256.htm
title: 电院组织青马党校学院参观上海电气发电机场
date: [ 2015年5月26日 ]
text: 
5月18日，在就业指导中心“翼计划”的支持下，第14期青马党校预备党员培训班致远班以及上海交通大学电子信息与电气工程学院领航计划培训班学员们在党建老师梁玉杰的带领下来到上海电气发电机场进行了参观实习。
下午1点半左右师生准时到达公司南门，虽然天公不做美，下着牛毛细雨。但并没有降低同学们的热情。在上海电气人事部卢伟的引导下，首先参观了公司的办公厅和会议室。在现代化的多媒体室中，卢伟为学员们讲述了发电机厂的成长历程、目前企业的发展规模、具有的技术优势以及员工的职业发展和福利生活等。上海电气发电机厂是上海电气集团股份有限公司电站集团，和德国西门子公司共同投资，于1995年建立的合资企业。企业主厂房长312米，宽36米，高34米，吊重达能力500吨，拥有各类设备780多台，其中关键设备具备了可加工目前世界上最大容量——1800MW四极核电发电机和年产量3000万千瓦的生产能力。企业融合了上海电机厂四十多年汽轮发电机制造的成熟经验与西门子公司的先进技术与管理经验，奠定了在汽轮发电机行业的领先地位。作为一个传统制造业国企，平时面向学生的机会比较少，学员们借此机会对上海电气，这个具有代表性的国有企业的发展状况有了比较全面的认识。

随后，上海交通大学的学长现任发电机厂总工程师的夏永杰向学员们做了一个十年的工作经验分享，讲述了他从交大毕业，在上海电气工作十年里的感悟和体会。从一个普通员工入职时的勤奋进取，到后来成为工程师带领团队攻克难关，完成项目，以及在工作中、生活中遇到的挫折和彷徨。在问答环节，夏学长还为学弟学妹们解答了择业就业，自我定位，职业发展方面的困惑。现场交流氛围非常融洽，同学们受益匪浅。

最后一个环节是参观发电机厂房。出发前，卢伟向学员们强调车间的安全纪律，并要求所有进入车间的人员“时时绷紧安全弦”，参观实习期间严格遵守安全要求。进入厂房,首先映入眼帘的是厂房的监控中心，全高清的显示屏实时得监控着生产的每一个环节，全球业务分布立体图也着实让同学们赞叹不已，可以非常直观得了解到上海电气在全球的业务覆盖。接着，学员们沿着工厂的安全通道，按照生产的流程顺序进行了参观，卢伟向学员们详细得介绍了生产环节，目前厂房虽然还没有实现流水化生产，大部分仍然依靠手工，但生产的精细化程度在行业处于领先水平，大型车床，行车，巨型转子，定子，电机的制造是以个复杂、精密也十分严格的过程，来不得半点马虎，电机厂里的工人师傅兢兢业业，他们敬业精神使得同学们深受鼓舞。

参观结束，学员们在公司门前集体拍照留念，细雨仍然没有停，在雨中同学们与陪同参观的公司人员依依道别。通过本次参观实习，加深了同学们对国家制造型企业的了解，同时也为同学们寻找自己的职业发展道路提供启发。
 