url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13832.htm
title: 电院学生党支部开展4月份主题党日活动
date: [ 2018年5月2日 ]
text: 

4月，电院学生党支部围绕纪念马克思诞辰200周年暨《共产党宣言》发表170周年开展主题党日活动，部分支部进行了主题读书分享交流活动。








各支部党员结合马克思的生平事迹进行交流，集体学习《共产党宣言》，观看纪录片《共产党宣言》。


部分支部组织集体观看《年轻的卡尔·马克思》、《建军大业》等红色经典电影，开展《共产党宣言》、《周恩来传》、《万历十五年》等红色书籍主题分享交流。








博士生电子第二党支部与本科生电子党支部以专业为桥梁，组织电子系本科生党员参观光纤国家重点实验室，介绍实验室基本情况、现有团队、研究方向、未来发展等，活动有效促进博士生支部与本科生支部的联络，拓展本科生视野，增进对科研的了解和兴趣。


博士生电气第一党支部组织新老生学术经验交流，邀请支部优秀博士生分享科研经历和想法，帮助支部成员学习了解科技达人的最新学术成果、学术思想和科研方法。





博士生电子第一党支部以4月24日中国航天日为契机，参与航天八部的“不忘初心，不负韶华，勇做航天强国的奋进者和担当者”中国航天日主题活动。航天八部的老师向支部党员介绍八部的发展历史和成就，科普航天武器知识。


通过参观学习，支部党员更加深刻体会到发展中国航天事业、建设航天强国的重要意义，进一步坚定了自己对学术科研的不懈追求。





作者：焦文宾


摄影：各支部提供
