url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/15198.htm
title: 电院基层校友沙龙第二期——上海浦东建交委叶芊学长座谈交流会
date: [ 2016年4月2日 ]
text: 

  2016年3月22日下午，电子信息与电气工程学院基层公共部门发展研究会（简称电院基层研究会）在电院群楼3-208举行电院基层校友沙龙第二期活动。活动邀请了电院微电子系2008届毕业校友、现于上海浦东建交委工作的叶芊学长向电院师生分享了他在工作当中的心得感悟与宝贵经验。电院党委副书记李劲湘、电院职业发展中心主任张小丽、电院职业发展中心思政刘淼、电院职业发展中心辅导员解颖，以及电院基层研究会成员参加了交流会。活动由基层研究会的韩蕊主持。





  李劲湘致欢迎词，他代表学院对叶芊校友表示了热烈的欢迎，并对电院基层研究会的近期工作进行了总结与展望。他鼓励交大学生到更广阔的天地发展，为祖国的基层公共部门发展建设添砖加瓦，同时也指出，为让更多同学了解机关工作，我们将按照“请进来”与“走出去”的原则，聘请在各行各业电院毕业的校友担任导师，并邀请叶芊学长担任职业生涯导师，为电院的同学解答疑惑，传授经验。


  叶芊学长于2008年毕业后考入上海市浦东新区税务局，曾在办税服务窗口和税务稽查局工作，并兼任浦税团委委员及税务稽查局团支部书记，2013年调入上海市浦东新区建设和交通委员会监察审计处，负责纪检监察工作，兼任建交委团委副书记，负责团委日常工作。叶芊对电院给予的此次交流机会表示感谢，并着重分享了他在基层工作的心得感悟与在机关工作的经验。当谈到如何在基层工作中真正的做到服务大众时，他将其概括为“三心”——即耐心，细心与诚心。耐心，当面对工作中的困难时，不要急躁，以冷静的心态和坚定的信念来面对，同时也要对问题作出最理性的认识。细心做好每件大事背后的小事，注重细节，不论事大事小，都认真对待，用心琢磨，养成严禁的作风。诚心要怀着赤诚的心服务大众，推己及人。


  同时，叶芊提及，在机关工作当中，良好的“五文”是必不可少的，——即文化、文风、文明、文章与文艺。文化，强调了对于个人文化修养的要求，特别是国学修养的要求。文风，主要是指公文写作，行文语句 应根据文章的应用场景来进行调整。文明，不仅是要遵守社会公德，更要为人沉稳内敛，于是沉稳。文章，“世事洞明皆学问，人情达练即文章”，“尽己之谓忠，推己之谓恕”，待人处事，要行夫子之道。文艺，是对生活的提炼和升华，是对我们个人风貌的最好展示。






  对于岗位的选择方面，叶芊学长强调了基层工作经验的重要性，以及层次对于人能力的提高。这些宝贵的经验心得，让参会的同学收益匪浅。


  在提问与交流环节，叶芊学长与同学们就怎样选择工作方向，以及调任、选调等问题进行了热烈的讨论。


  通过这次交流会，使得出席的同学们受益良多，同时也祝叶芊学长，在未来的日子里，能够在更大更高的舞台上，为人民服务！
