url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/9977.htm
title: 电院隆重举办入党积极分子星火培训班开班典礼
date: [ 2015年3月30日 ]
text: 
3月27日下午，电子信息与电气工程学院第一期入党积极分子“星火”培训班开班典礼在光彪楼报告厅召开。校党委组织员吴淑琴、学指委党建科科长张洋、电院学生党总支书记胡艳丽等领导与老师莅临本次开班典礼。
典礼在雄壮的国歌声中拉开帷幕。首先吴淑琴就“星火班”开班致辞，她寄语积极分子们应坚定入党信念，努力学习党的基本知识，不断端正入党动机，争取脚踏实地用实际行动早日入党。
张洋对电院承接学校青马党校对积极分子的培养理念开展院级二级党校给予了赞扬，也寄语在场的积极分子为中国两个一百年伟大目标的实现贡献自己的力量。
在所有老师、积极分子的共同见证下，吴淑琴、张洋和胡艳丽共同为第一期入党积极分子星火培训班揭牌。
揭牌仪式后，学院党建指导老师梁玉杰为学员们介绍培训班章程以及课程安排介绍。本次星火培训班是由电院学生党总支与党建联席会联合筹办，学院的领导和老师以及党建联席会的同学对培训班进行了详细的筹划与安排。培训班分为春秋两季，设A类专题教学和B两类主题实践课程以提升入党积极分子的党性修养和综合素质。
电院大一学生骆瑶莹代表全体积极分子发言，她表示党组织必将带领我们走向繁荣富强的未来，希望通过培训班提高自己的个人修养，争取早日成为一名合格的共产党员。
最后，在《歌唱祖国》的歌声中，本次星火培训班开班典礼正式结束。
开班典礼后，胡艳丽就入党积极分子入党动机为各位积极分子带来了第一堂主题课程。胡老师指出，党员承担着重要的历史使命，要成为一名合格的共产党员必须树立起正确的世界观、人生观、价值观，增强服务意识，也希望在场的所有积极分子能够早日通过不断的学习、实践和努力成为一名合格的中共党员，为社会主义事业添砖加瓦。