url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12645.htm
title: 电院2017届秋季毕业生办理离校手续的工作安排
date: [ 2017年6月20日 ]
text: 

各位同学，请参考附件，在指定时间内完成各项离校手续。


 


（一）重要时间节点


6月26日至6月30日   办公日8：30—16：30办理离校手续


6月29日          电院举行学位授予仪式


7月2日           学校毕业典礼（详细计划另行通知）


7月3日至4日    办理行李托运（徐汇校区为7月3日）


7月4日           全体毕业生离校完毕


 


（二）重要事项提示：


1】2017届秋季毕业生实行网上办理离校手续，毕业生应先在网上（http：//lixiao.sjtu.edu.cn）通过统一认证登录查询离校手续办理须知，然后根据查询提示信息到相关职能部门（图书馆、宿管部门、户籍管理部门、组织部、团委、财务处、水电管理中心、研究生院、学生处）办理离校手续。


 


2】毕业证书发放


学院在发放毕业证书时，应先在网上离校系统查询确认该生可以发放证书后，方可注销学生证，发给毕业证书，并在网上进行证书发放登记。


 


3】党组织关系转移


电院于6月28日在电信群楼3-103党建办公室集中办理党组织关系转出手续，党员（包括预备党员）由本人到学院党建办公室办理。


 


4】团组织关系转移


28周岁以上的毕业生团员不需办理相关手续。二十八周岁以下毕业生团员持团员证到电信群楼3-105办理团籍转移手续,凡遗失团员证的毕业生请携带一寸近照一张，至校团委补办团员证后，方可办理团籍转移手续。


毕业生党员的团组织关系随党员组织关系自然转移，不必再到团委办理团籍转移手续。


 


5】《报到证》发放


《报到证》应在所有离校手续办理完后，学院方可发放，并在网上进行登记。第一批报到证于6月29日后到电信群楼3-107就业办领取，如未能领到《报到证》，应到校就业中心办理打印《报到证》事宜。


注：在沪就业的非上海生源毕业生必须办理完进沪就业《居住证》申请相关手续或已获得进沪就业户籍申请批复后，才能顺利取得《报到证》。申请落户上海但还未取得批复前，无法领取《报到证》。


 


6】户籍迁移


请详细阅读附件一的第4页“户籍迁移手续办理的有关规定”。


 


7】上海市《居住证》申请


凡提出上海市《居住证》申请的毕业生携带单位已盖章的《非上海生源应届普通高校毕业生进沪就业登记表》在校就业中心办理相关手续，由校就业中心统一打印《高等学校毕业生进沪就业通知单》，受理截止时间为2017年12月31日。


本科生办理居住证详情请见：


http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12639.htm


 


8】学院于2017年7月17日开始寄送首批学生档案。


 


具体时间、办理地点和注意事项请同学们仔细阅读附件一和附件二，避免延误正常离校。


附件一：附件一、关于印发《关于2017届秋季毕业研究生、本科生办理离校手续的工作安排》的通知（文件）


附件二：附件二、学校有关部门办理离校手续的办公地点


 


电院就业办_电信群楼3-107室 


咨询电话：34205252 


负责老师：张小丽，刘淼，严英杰


 
