url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/8033.htm
title: 电院2014级本科生班主任招聘结果公示
date: [ 2014年6月4日 ]
text: 
各位应聘2014级本科生班主任的同学，
 
经过简历筛选及面试，现拟聘以下35名同学担任2014级本科生班主任，具体名单公式如下：
 
（排名不分先后）
喻良宵  牛文昊  薛  骁  秦晓松  张根宁  赵  翔
朱珏颖  薛午阳  夏海亮  李亦言  姜宇航  佘  轶
王子豪  焦   迪  王亚男  邓凯鹏  李赟贵  姬伟江
穆   卡  郑恩泽  蒋松含  魏如君  邬   进  陈博华
赵   淼  胡永盛  蔡文迪  杨   晟  张哲源  张文涛
罗靖遥  殷自强  刘晓宁  胡佳艺  郭   颖  夏盼园
 
欢迎各位加入班主任大家庭，愿你们在这里丰富阅历、提升能力、收获情谊！同时，真诚地感谢前来应聘的所有同学，感谢你们对电院学生工作的支持。
 
注：关于班主任培训、迎新工作安排等事宜将另行通知，请各位保持手机、邮箱的畅通。
 
电子信息与电气工程学院 学生办
2014年6月4日