url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/3685.htm
title: 电院2012届本科生毕业会餐举行
date: [ 2012年6月15日 ]
text: 

毕业会餐会场

主持人
      6月13日中午12点，毕业生就坐完毕，在两位主持人轻松愉悦相互调侃的开场白后，五位系领导邀请大家共同举杯，预祝毕业生前程似锦，希望大家永远铭记身为一名电院人的骄傲和精神，在今后的科研道路和工作岗位上都能严谨认真、肩负责任、感恩母校、创造辉煌。之后，学生代表向老师赠送08级毕业生纪念册。

向系领导赠送毕业纪念册
    在就餐过程中，班级同学上台表演节目，用歌声感恩《朋友》和《真心英雄》、抒写《青春纪念册》、《相信我们会创造奇迹》一起畅想《明天会更好》。那聚在一起的身影、相互紧握的双手和一张张眉飞色舞的笑脸肆意展现着青春的精彩与活力，08级毕业生共同怀念一起走过的日子，将留在校园里的最后时光凝练成最美好的记忆。

测控系的韩韬教授献唱《memory》

毕业生放声高歌

班级表演节目
    最后，08级的两位思政老师唱起《再见》，与陪伴了四年的同学们约定多年以后再聚首，大家共同举杯、欢呼祝福，走出大学的自己幸福安康。
        电院毕业生会餐是电院毕业季系列活动中的重点项目，今年更是为大家在优雅的环境中提供了可口的饭菜，气氛热烈、情谊深重，同学们自编、自导、自演的节目也掀起了一个又一个的高潮，令人难忘。毕业会餐旨在传达一个主题思想，希望毕业生们无论走向何方走在哪里都能铭记“电院一家人”。

杨一帆老师送祝福

 