url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/15079.htm
title: 电院学术引导月第六场活动通知
date: [ 2019年5月13日 ]
text: 

各位亲爱的同学们大家好，转眼我们的2019年学术引导月已经开展了五场活动。在4月11日的开幕活动中，义理林老师为大家带来了《共话研路-如何成为一名优秀的研究生》的主题讲座，与同学们进行了学术和为人处世的深入交流。在4月17日和19日的活动中，来自校图书馆的王兴旺老师与姜静华老师分别带大家实际操作了如何进行学术文献的检索以及同行前沿的追踪。4月24日的学术之星面对面活动中，三位学术之星同学与与各位同学分享各自在学术领域的经验与技巧，与大家面对面交流。4月26日，我们邀请到校图书馆的邵承瑾老师，为大家分享参考文献的管理方法及技巧。





本周，我们将开展第六场讲座：





讲座六：


青年学者面对面    


-如何开展与规划你的学术生涯





主讲人：自动化系 殷翔 副教授


时间：5月16日  14：00-15：30


地点：电信群楼  3-306





嘉宾简介：殷翔，副教授，博导，国家“青年千人”，在国际顶级刊物及会议发表了多篇高水平论文，具有丰富的研究经验。同时殷老师也非常乐于与同学们分享与交流学术研究、生涯规划等方面的经验。


个人主页：http://xiangyin.sjtu.edu.cn/index.html






本活动记一次研究生讲座素拓。


报名请扫二维码：









更多活动请关注公众号：SEIEE研途加油站 


也可扫码关注






更多活动请关注公众号：SEIEE研途加油站 


也可扫码关注



