url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13426.htm
title: 电院各学生党支部开展12月份主题党日活动
date: [ 2018年1月7日 ]
text: 

2017年12月，电院各学生党支部围绕党员发展转正、支部年终总结、参观红色景点等主题开展12月份主题党日活动。








各支部召开发展转正大会，吸纳通过考察的发展对象为中共预备党员，吸收符合要求的中共预备党员为正式党员。








B17硕士仪器党支部围绕“情系国防，筑梦边关”，讨论了中国目前国防科技事业的发展现状。支部国防生任清宇结合自身从军经历分享了对国防科技事业的见解以及在部队的见闻，号召同学们积极加入国防事业的队伍中。





博士生电子第二党支部组织支部党员参观了嘉兴南湖红船和革命纪念馆，学习了1840年鸦片战争以后中国人民不断探索、抗争以及中国工人阶级的壮大、马克思主义在中国的传播、共产主义小组的建立直至中国共产党成立的历史经过。


通过坚持落实每月一次的主题党日活动，电院学生党支部的活力明显增强，有助于充分发挥党支部的战斗堡垒作用。





作者：焦文宾



