url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/5265.htm
title: 电院教工第二党支部参与腾讯公司企业开放日活动
date: [ 2012年12月11日 ]
text: 
2012年12月10日，在电院职业发展中心的联系下，电院教工第二党支部的二十余名思政及辅导员参与了在腾讯上海分公司为期半天的企业开放日活动。电院职业发展中心主任林玲，电院学生综合事务办主任李劲湘，电院国际化交流办公室主任史瑞，电院团委书记王培丞参与了此次活动。
下午2时许，经过约40分钟的车程，电院教师一行到达位于漕河泾开发区腾讯大厦的腾讯上海分公司，一走进腾讯大厦，便受到了腾讯公司HR部门工作人员的热情欢迎接待，腾讯大厦的液晶显示屏上也打出了欢迎交大电院教师一行人的字样。

在合影后，一行人参观了位于腾讯大厦一楼的展示大厅，大厅中成列了腾讯公司成立至今的成绩与现在主要的运营项目，而最让人感兴趣的是显示QQ实时在线人数分布的液晶屏，它直观地反馈了当下全国各省QQ的在线人数，并以亮点形式标注起上线地区。在参观完展示大厅后，电院教师一行参观了腾讯大厦的食堂及健身房设施，HR部门的工作人员也主动向各位教师介绍了腾讯员工的业余生活。
结束一楼的参观，校企双方进入了位于腾讯大厦七楼的工作区培训室，开展座谈交流。座谈会由腾讯上海招聘平台经理于晨曦主持，腾讯上海分公司人力资源总监张显，交大校友、腾讯TEG搜索产品部整合搜索中心无线网页组组长陈戈，交大校友、无线网页组的员工吴利兵作为交流嘉宾出席了此次座谈会。
腾讯上分人资总监张显首先对腾讯公司的发展历程进行了介绍，自1998年至今，腾讯从一个近百人的公司，已发展成为了一个拥有1.8万不同国籍员工的大型互联网企业，其目前市值已排名世界第二位。张总监还介绍了腾讯公司各项人性化的薪酬福利体系和其校园招聘理念，这些都给在场的参观教师留下了深刻印象。两位交大校友分别从技术面试官和被面试者角度谈了自己对校园招聘的理解，使教师们了解到企业对人才的要求。
应腾讯人力资源部的邀请，电院职业发展中心主任林玲就交大的校园招聘政策进行了解读，并当场回答了腾讯人资部门的一些校方政策问题。简短的休息后，座谈会进入了自由互动提问环节，校企双方坦诚交流，了解对方的需求，解答己方的疑惑，整个座谈会持续了两个小时。
参观活动进入尾声，电院教工第二党支部一行与腾讯的各位交流员工亲切道别之后上车返程。笔者在车上采访了部分教工对此次参观的感想，他们表示，这样的交流参观活动非常好，不仅拓宽了视野，了解了企业的所想，而且对于未来针对学生开展生涯导航有非常积极地意义，希望能有更多的机会参与此类交流活动。
 

 