url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/7627.htm
title: 电院举办罗克韦尔实习生招聘宣讲会
date: [ 2014年4月28日 ]
text: 
    4月23日晚，罗克韦尔自动化上海有限公司实习生招聘宣讲会在电信群楼3号楼200会议厅举行。
    中国区人事经理张小姐简要介绍本次宣讲会主要内容。亚太区采购总监邵先生向同学们展示了公司的发展历程、产品构成、全球化经营并着重介绍了战略采购部门的部门结构和部门职责。中国区采购经理陈先生结合自身经历，解答了同学关心的工作文化、工作环境和培训计划等问题，同时就如何做一个成功的职场人给同学们上了生动的一课。
    宣讲会还进行了问答环节，同学们也就自己关心的问题与公司代表交流讨论。
    罗克韦尔自动化有限公司是全球最大的致力于工业自动化与信息的公司，致力于帮助客户提高生产力，以及世界可持续发展。罗克韦尔自动化总部位于美国威斯康星州密尔沃基市，在80多个国家设有分支机构，现有雇员约22,000人。
    1988年罗克韦尔自动化进入中国，目前已拥有超过2000多名雇员，并设有37个销售机构（包括香港和台湾地区），5个培训中心，1个位于上海的全球研发中心，大连软件开发中心，深圳、上海和北京OEM应用开发中心，位于上海和哈尔滨的三个生产基地。公司与国内几十家授权渠道伙伴及51所重点大学开展了积极的合作，共同为制造业提供广泛的世界一流的产品与解决方案、服务支持及技术培训。
 