url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12368.htm
title: 电院学生职业生涯发展协会第一次全体例会召开[图]
date: [ 2017年3月27日 ]
text: 

3月15日18点，电院学生职业生涯发展协会（下简称“电院职协”）第一次全体例会在电群3-308召开。电院职业发展中心主任张小丽，辅导员解颖，电院职协会长刘志豪，副会长兼基研会秘书长张兴赞以及电院职协的全体成员出席了本次会议。


电院职协成立于2017年2月份，下设“电院基层公共部门发展研究会”。旨在从职业发展和生涯导航两大方面服务电院同学，从学生的自我认知，工作就业，学习职业技能，投身国家重点单位工作等多方面开展工作。





张小丽从学生职业发展工作的重要性，自我认知，学生工作如何展开等方面为大家进行了讲解。张小丽强调就业工作要关注学生的毕业去向，实现职业生涯发展的增值；认识自我是一个不断尝试的过程，要多实践，才能逐步完善自我认知；学生工作要前期宣传推广和后期反馈总结相结合，真正实现活动的价值与意义。


解颖从协会的工作定位，工作目标等方面进行了阐述，鼓励大家积极投入到协会的工作中来。刘志豪、张兴赞分别介绍了电院职协和电院基研会的部门定位与分工，并部署了近期工作。





会上，大家逐一进行了自我介绍，气氛融洽和谐；会议结束，职协全体成员合影留念，纪念这一时刻。


电院职协的成立体现了学校及学院对学生就业引导、生涯导航工作的充分重视。 本次例会的召开，使电院职协的全体成员对协会以及协会成员都有了更深入地了解，为以后职协工作的全面开展奠定了基础。


作者：解颖


摄影：孙丰杰
