url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/7469.htm
title: 电院12级本科生党支部拆分大会圆满举办
date: [ 2014年4月10日 ]
text: 
        4月9日晚，电子信息与电气工程学院2012级本科生党支部拆分大会在电信群楼3-200顺利召开。电院F12级全体学生党员参加了本次大会，党建指导老师卢建川，F12级本科生年级组辅导员出席了本次拆分大会。
        大会在庄严的国歌声中开始。原党小组组长队自己过去一年的工作进行了述职，他们回顾了共同经历过的精彩支部生活，总结了自己的支部工作，并纷纷表示，支部工作不仅锤炼了自身的党性，提高了他们的工作能力，还收获了同志般的友情。

 
        如果说老支书的回望总结是一种承上，那么新支书的集体亮相则无疑是一种启下。新上任的党支书们纷纷借此机会表达了自己对支部建设的展望，他们表示一定会做好模范带头作用，以实际行动努力将支部建立成团结友爱、温馨和谐的大家庭，努力注重内建、塑造自身，保持活力，走向成熟。尤其是新加入电院大家庭的软件、信安、微电子联合支部，他们更表达出了要加强相互交流、专业互补的美好希望。
        为了让全体党员能够更快更好地适应支部拆分，12级党建联席会秘书长曹原还进行了一个关于“计划于展望”述职报告。他提纲挈领地带领大家回顾了一下过去的工作，介绍了一下工作架构与工作计划。与此同时他还充满建设性地提出了要丰富基层党组织生活，要加强支部内部交流活动，要提升党组织整体影响力感召力的三点展望。
        在大会的最后，党建指导老师卢建川做了总结发言。他向所有党员提出了几点希望，他希望大家能用点点滴滴的不平凡去打败平凡而又普通的生活，让自己能有一点不同。并倡导大家成为鹰一样的个人，打造雁一样的支部，让个人凛然的才气与组织宽厚包容的大气实现完美的统一。他更希望大家能有骨气地做人、有担当地做事、有对未来的畅想、更有着眼当下的敦实。
         据悉，F12级学生党支部党是一个团结、进步、友爱大家庭，其中不仅有60名正式党员还有36名预备党员。这批预备党员们也以此次大会为契机进行了神圣庄严的集体入党宣誓仪式。支部拆分不单是对原有支部的一次重新划分，更是想让新党员能够真正融入其中，找到归属感，为各个党支部注入新鲜血液带来全新活力。
 

 
        此次党支部的拆分不仅仅是为了适应专业的划分而做出的调整，更是为了加强支部活力提高支部凝聚力而做出的改变。它为党员们提供了一个重新认识彼此、了解彼此的契机，也为将来的党组织工作打下了良好的基础。希望在这样一个全新的架构下，12级党支部能越走越好，演绎出不一样的精彩！