url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14158.htm
title: 电院计算机博士生第三党支部暑期实践人工智能公司参观活动顺利开展
date: [ 2018年7月18日 ]
text: 

7月12日和13日，电院计算机博士生第三党支部开展了参观人工智能公司的暑期实践活动。


本次暑期实践活动结合改革开放新时代下国家对人工智能的关注和重视，以商汤科技开发有限公司和上海依图网络科技有限公司两家公司为开展地点，组织了上海地区人工智能公司的参观调研，以便同学们更好地认识中国人工智能发展现状和未来方向，更好地发挥我们的作用为社会主义做贡献。











7月12日，同学们来到依图参观交流。同学们首先参观了依图的工作环境和休闲环境，了解到依图(YITU)文化内涵在于YOUNG,INNOVATIVE,TEAMWORKING和UNIQUE。工作人员为同学们现场展示了依图的室内人脸识别跟踪，同学们可以在大屏幕上实时看到自己自进入依图后的行动轨迹和时间信息。陈远浩经理向同学们介绍了依图的整体概况和依图用人工智能在安防、医疗等方面的具体应用。陈远浩强调：“这是没有权威的时代，中国有世界级的命题。科技进步极大降低了创业所需的经济门槛，但是伟大所需的精神门槛——勇气，从没有降低过。”





7月13日，同学们来到商汤科技参观交流。首先，由商汤的徐嫣然女士带同学们参观展厅，为同学们介绍部分已经落地的人工智能产品应用，包括广告机上的人物信息识别和定向推送广告、疲劳驾驶检测、室内人脸识别跟踪、卫星地图识别、活体检测等技术。身份认证组吴立威先生为同学们对商汤科技进行整体的介绍，并对身份认证组的工作和身份认证相关的技术进行整体介绍。吴立威和商汤两位博士和大家交流，为大家解答有关人工智能现状和未来趋势的问题。针对博士生的研究，吴立威建议,博士生们在做自己的研究时，也应该花时间了解与之相关的技术和算法，构建并打通自己的知识链。


本次暑期实践活动由于结合了电院计算机系的专业特色，以人工智能这一热点话题展开活动，也吸引了一些非本支部的对人工智能感兴趣的同学们报名参加。


作者：胡巧平


摄影：崔妍 嘉梦
