url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/5264.htm
title: 电院研究生会举办“工科转金融”求职导航讲座
date: [ 2012年12月8日 ]
text: 
12月7日晚七时，电子信息与电气工程学院研究生会在电信群楼3-100报告厅举办了一场求职导航讲座。本次讲座题为“学长？学姐？帮你忙”之揭秘“工科转咨询、工科转金融”之路，为打算跳出理工科职业选择，或者徘徊在技术岗与非技术岗之间的交大学子们请来了电院毕业，在咨询、金融业领军企业就职的学姐学长。他们现场讲解咨询、金融业职场的准入门槛、欲转之前所需做的准备以及作为理工科学生，转与不转的利弊，给学弟学妹带来了有益的参考和启示。

 
就职于埃森哲咨询公司的徐轶人毕业于交大电院自动化系，目前在该公司从事IT咨询工作。徐学长就如何踏入IT咨询的大门这一话题，从何为IT咨询、能力需求及准备和应聘面试Tips三方面进行了详细的介绍。通过徐学长的介绍，大家对IT咨询这块有了更加深入全面的了解。
接下来就职于交通银行的邹学姐和大家分享了她这些年在交行研发部的一些见闻体会。邹学姐的幽默诙谐令现场气氛瞬间欢快不少，言谈笑语中大家了解了所谓的金融行业，了解了金融行业里的IT。在谈及求职以及转行方面时，邹学姐用身边的实例告诉大家，求职靠的是70%能力和硬件，30%缘分，转行需要先做好本职工作，有一颗强大的内心，要有端正的人品。

最后一位学长是就职于上海黄金交易所的高伟学长。高学长的在校传奇经历让大家折服，曾经是“饿了么”团队的主要开发人员、曾经拒过摩根斯坦利的offer、曾经做过猎头（江湖上依旧流传着关于他的传说）。高学长朴实无华，用最实在的话语道出了他这一路走来的艰辛，曾经的他也被拒过，失落过，但是他没有被打倒，用自己的努力和坚持换回了如今的幸福，高伟学长字字珠玑，道尽了作为一名工科学生在职场上的几经浮沉。

理工科学生要不要转金融、咨询等行业，这个问题需要深入认真去思考。制造业和工程行业并没有没落，国家的兴旺需要各界人才的协调合作，作为新一代的大学生、研究生需要的不仅是知识的积累和创新，同样需要不同的视角，去剖析好自己，然后选择真正想走的路，不论技术还是非技术。正如邹学姐所言，都需要做好本职工作，需要有一颗强大的内心，去面对自己的选择。