url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/8021.htm
title: 电院2014届本科毕业生“红色文化”活动火热开展
date: [ 2014年6月3日 ]
text: 
       自2014年3月起，电院2014届本科毕业生毕业季“红色文化”系列活动全面启动。来自原电院、信安、软件、微电子的党员同学们群策群力，以实际行动为毕业季增光添彩。
      “红色文化”系列活动共由生涯导航系列讲座、毕业生党组织生活，以及电院2010级本科生党员远航教育大会三个版块组成。
        电院2014届本科毕业生党员组成了“生涯导航宣讲团”，分别由在考研、求职、出国申请等方面有深刻感悟和突出成绩的党员同学组成，宣讲团成员从实际经历和切身体验出发，向学弟学妹们分享了大学四年在不同方向、不同领域的不同生涯选择经验和感悟，为学弟学妹们奉上了多场真诚、务实的交流分享会。。
       为了做到更全面、更系统的生涯导航，电院2010级党员们的最后一次党组织生活以“学业分享”和“人生选择”为主题，发动党员们搜集整理了各类学习资料和学习经验，还征集了大家的人生体验和感悟，汇编成电子资料留存并分享。电子版资料即将在6月经过大电院14届毕业生的公共微博、人人网公共主页与广大电院学子见面。
       电院2010级本科生党员远航大会将于6月下旬举行，目前正在紧锣密鼓的筹备之中。该活动以青春、理想、交融、远航、责任为主题，将以丰富的表演形式带领大家回顾电院2010级党员的成长经历，并激励大家承载着理想远航，不忘“选择交大，就选择了责任”的初衷。为宣传“红色文化”系列活动，2010级党建展开了形式多样的宣传活动。依托人人网、微博、BBS等社交网络平台，先后开展了“身边的故事”、“梦想宣言”等征集活动；并拍摄了2014届毕业生系列宣传视频，即将于6月初于各大网络平台全面推出。
        可以说，电院2014届本科毕业生毕业季以“红色文化”为主题开展系列主题教育活动，拓宽了以往针对毕业生党员进行理想信念教育工作的途径和方法，同时将毕业季工作节点前移，在营造全年级毕业氛围的同时更好地调动了广大毕业生群体的积极性，增强了毕业生党员的身份认同感。
 