url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14349.htm
title: 电院2018级新生党员启航大会圆满落幕
date: [ 2018年10月11日 ]
text: 

9月28日星期五晚，电子信息与电气工程学院2018级新生党员启航大会暨第八期星火培训班开班典礼在闵行校区菁菁堂顺利举行，电院党委书记苏跃增、电院党委副书记李劲湘、党建特邀组织员王绍平以及学院全体思政教师及2018级生新生党员、第八期星火培训班学员出席大会。


大会在嘹亮的国歌奏唱声中拉开帷幕。





紧接着，电院党委书记苏跃增为全体2018级新生党员带来题为《初心承星火，砥砺再启航》的第一堂党课。





习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会报告中提出了“中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴”的重要论断。在十九大文件精神的指引下，苏跃增引出了此次党课的核心问题：为什么中国共产党可以承担起民族复兴的历史重任？


为回答这个核心问题，苏跃增从马列主义为何在中国广泛传播、为何中国最终选择了共产主义、红色革命政权为什么能够存在以及中国共产党何以有持久的生命力这四个方面进行了详细的阐述。





1.马列主义为何在中国广泛传播


苏跃增从历史背景和传播条件两个方面对马列主义为何在中国广泛传播进行了阐述。首先在历史背景方面，明朝灭亡到鸦片战争200年的时间，世界格局产生了巨大的变化，西方各国突飞猛进。而当时的中国闭关锁国，故步自封，导致了鸦片战争之后列强对中国在经济政治文化军事等各方面的入侵，中国为此签订了一系列不平等条约。


甲午战争落败后，中国开始了一系列救国运动，如洋务运动、维新运动等。在当时的历史背景下，新文化运动的兴起、工人阶级的壮大、马列主义与中国传统文化融合等因素，符合中国的国情等内因，最终使得它在中国广泛的传播。而十月革命、世界工人运动澎湃、甲午战争后日本的影响则是其传播的外因。


马列主义在中国的广泛传播，对当时人们的思想产生了巨大的冲击，促进了思想解放和爱国运动的开展，增强了工人阶级斗争的信心，推动了马克思主义与中国革命实际的结合。极大程度上促使了中国工人阶级登上了政治舞台，推动马克思主义中国化的历史进程，加速了“毛泽东思想”的产生。


2.为何中国最终选择了共产主义


苏跃增指出，中国对共产主义是从认识，再到承认，其过程漫长而曲折。自中国共产党一大立党以来，共产党人经历了艰难的探索，从最初的国共联合，到后面共产党逐步走上独立发展道路，共产党人在实践中找到了一条适合中国国情的道路。


中国共产党成立已有97年，一部中国共产党的奋斗史，就是为实现中华民族伟大复兴而奋斗的历史，中国共产党是中华民族伟大复兴事业的推动者、领导者、组织者和实施者。中国共产党的初心，就是为人民群众谋幸福，为中华民族谋复兴。不忘初心，牢记使命，在党的坚强领导下，沿着中国特色社会主义道路不断前进,
“两个一百年”的奋斗目标、中华民族伟大复兴的中国梦就一定会实现。


3.红色革命政权为什么能够存在


对红色革命政权为什么能够存在的问题，苏跃增带大家回顾了中国共产党从夺取政权到建立政权的艰苦探索过程，开创性的走了一条建立红色政权、经济独立和开辟理论领域的独特道路。


“十月革命”枪响，为中国送来了马克思主义。但是马克思主义不是教条，必须同中国国情相结合。为此，共产党人在总结几次工人阶级失败的现实状况后，逐步提出了工农武装割据、农村包围城市、武装夺取政权等一系列符合中国国情的道路。


“星星之火，可以燎原”，红色革命政权之所以能够存在，就是因为中国共产党将马克思主义中国化，走了一条符合中国国情的正确道路。


4.中国共产党何以有持久的生命力


中国共产党一直不忘初心、牢记使命、砥砺前行，坚持走社会主义道路，坚持为中华民族谋复兴，不断将马列主义与中国实际相结合，勇于自我革命。正是因此，中国共产党才可以保持持久的生命力。即便前进道路上遇到过坎坷和曲折，只要初心没有变，就一定能带领中华民族走向伟大复兴，中国共产党一定能永葆生机。


对此，苏跃增用女排精神做总结。“女排精神”是一盏明灯，更是一支火炬，向国人和全世界宣告了中华民族崛起的信心和能力。我们要不畏强敌、顽强拼搏、永不言弃，作为新时代的接班人，向着中国梦前行。


之后，苏跃增给我们分享了三位交大校友，“核潜艇之父”黄旭华院士、第一任“辽宁舰”
舰长张峥以及毕业投身新疆边防军区的任清宇同学的故事。在校友精神的指引下，寄语新生“人言自心宏愿景，电照风行红帆扬”，承载着使命开始学习，坚定理想信念，不忘初心牢记使命，履职尽责许党报国。


书记授课结束后，党建特邀组织员王绍平作为领誓人，带领全体党员以洪亮的声音重温了入党誓词。





2018级新生党员启航大会暨第八期星火培训班开班典礼在全体人员《歌唱祖国》的歌声中圆满落幕。





文字：陈以恒、章旭辉


摄影：龚恒、陈振翔、马志海
