url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/5263.htm
title: 电院党建联席会“名企之约”系列活动华为专场成功举办
date: [ 2012年10月30日 ]
text: 
    2012年10月29日，由电院学生党建联席会组织的“名企之约”系列活动“华为专场”拉开序幕，33名电院同学在有序的组织下来到华为上研所，进行了为期半天的参观交流活动。
    下午13时，载有33名参加交流活动学生的华为专车从思源门出发，经过了约50分钟的车程，到达了位于浦东新区的华为上研所，受到了华为上研所接待员张小姐的热烈欢迎与热情接待。在张小姐的引导下，同学们首先乘车围绕华为上研所“Z”型科研楼游览了一圈，据介绍，科研楼外的绿化树林中有100种以上不同品种的树木，同时一个巨大的人工湖镶嵌其中，环境之优美、空气之清新不言而喻。

    游览结束后，同学们在华为专职工作人员的组织下合影留念。随后，在接待员张小姐带领下，同学们走进了华为上研所的研发中心，首先映入眼帘的是一面巨大的的照片墙，从中足以领略到华为对员工的人文关怀。然后同学们到达了培训室，华为上研所的接待人员周军先生精心准备了三大部分的ppt给同学们介绍华为公司各方面状况。通过这次介绍，同学们知道了华为公司在2011年总收入2039亿人民币，成为世界第二大电信设备供应商，全公司有140000多员工，其中44%为研发人员，华为公司在自己的领域内拥有大量世界领先的专利项目，最近5年都以年收入超过10%增长速度成长着，这些无一不体现着华为如今的成功和值得期待的未来。同学们在大概了解了华为的状况后，又与一位毕业于交大、现工作于华为上研所的向征学长进行了一番交流与互动，他与大家分享了他在华为这两年的亲身经历，酸甜苦辣尽在其中，并且建议同学们应该在自己年轻的时候尽量到华为这种公司里面去摸爬打滚，这样才会真正的锻炼自己，提高自身的综合素质。后来周军先生也有感而发，结合自身经历给同学们分析了今后不同发展模式的优势和劣势，生动形象，很有道理。最后同学们就自己的疑惑与两位先生进行了一对一的交流，人人受益匪浅。
    结束了培训室的交流活动，张小姐带领同学们来到华为上研所的对外介绍展厅，展厅里的讲解员为同学们着重介绍了华为公司自主研发的各类基站，同时让同学们亲身体验了华为的各类服务终端产品，包括pad、手机、无线modem等产品，在展厅的尽头是一面摆满了华为至今所拥有的所有专利证书的展览墙，讲解结束后，工作人员为同学们演示了远程会议系统，实时与华为深圳的总部进行对话交流，让同学们大开眼界。
    16:30分左右，当天的参观活动进入了尾声，同学们在与张小姐亲切道别之后上车返程。笔者在车上采访了部分同学对此次参观的感想，他们表示，十分感谢电院党建和华为公司给他们创造这样的机会来参观这样一个大公司，相信这次经历对自己今后求职和人生规划都会有很大的帮助与借鉴意义，华为参观活动既开拓了视野，也使以前心中的一些疑惑得到解答，对未来更加充满信心与希望。
