url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10950.htm
title: 电院上海金融业IT岗位专场招聘会宣讲会顺利举行
date: [ 2015年11月27日 ]
text: 

11月24日下午两点，由电子信息与电气工程学院与上海市陆家嘴金融贸易区管理委员会联合承办的上海金融业IT岗位专场招聘会宣讲会在上海交通大学闵行校区光彪楼一楼大厅如期举行，宣讲会持续两小时。参会企业包括民生人寿保险股份有限公司、中宏人寿保险有限公司、东风日产汽车金融有限公司等29家知名企业，为广大求职学生提供丰富多彩的选择。






 整个宣讲会现场熙熙攘攘，人声鼎沸。短短两小时内，参会学生达300人次，现场座无虚席。招聘会上各个企业的hr对公司作出了详细介绍，积极为公司网罗英才，现场耐心细致的回答同学们对职场的种种疑问。









上海金融业IT岗位专场招聘会自2015年春季成功举办以来，受到了参与企业和高校的一致好评。今年秋季，为了使得金融企业的校招进一步扩大影响范围，上海交大电院职业发展中心根据企业选择需求，召开了这场专场招聘会。此次专场招聘会的圆满完成，希望能成功的为更多的交大学子提供丰富的就业机会，向更多的金融企业注入新生血液。





 


 
