url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/9140.htm
title: 电院F12级与华师地科学院支部共建交流活动顺利举办
date: [ 2014年11月3日 ]
text: 
        11月1日上午，以“支部联盟，你我同行”为主题的交大电院和华师大地理科学学院学生党支部支部共建交流会在电群3-200和电群大草坪顺利举办。参加此次交流活动的有电院本科生12级党支部骨干以及华东师范大学地理科学学院的本科四个年级的党小组组长、党员骨干。
       活动开始，电院学生党建联席会执行秘书长曹原和华师地理科学学院学生党支部副书记苏晓分别转达了双方党建指导老师对本次活动的寄语，并就双方学院的党支部架构、规模以及已进行过的党组织生活进行了充分的介绍，这让双方增进了了解，并可取长补短，相互借鉴。双方党员同志们通过“名字接龙”的游戏，做了充分的自我介绍并初步了解了兄弟党支部的党员同志们的基本信息，部分同志还即兴表演了唱歌、舞蹈、滑板等才艺，充分调动了现场气氛。
       为了进一步加强双方党员间的了解和沟通，大家还一起走出了教室，在电院大草坪上展开了一系列有意思、有意义的体验式培训。“直呼其名”的游戏让大家迅速记住了彼此的名字与爱好，“化零为整”让大家在团队合作中收获了快乐与成长，还有“松鼠与大树”等等，正是这些活动，让大家不知不觉在欢笑中收获了满满的友谊。与华师大地科院党支部的交流活动不仅可以加强支部间的相互了解与相互融合，更能让两个学校的党支部成员进一步了解对方的学习生活，取长补短，一起进步。

        华师大地理科学学院学生党支部副书记、大四年级党小组组长苏晓同志表示，和交大电院同志们的交流活动是华师大地科院拓展支部间交流、创新学生党建工作和组织生活开展的重要一步。相信通过双方的进一步交流合作，可以共同推动学生党支部工作的改革发展。

       据悉，此次活动只是两个党支部间交流合作的开端，双方今后将在理论学习、支部生活、志愿服务等更广泛更深入的交流合作，为双方的党支部建设增添活力！