url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/8757.htm
title: 电院研究生欧姆龙奖学金评审通知
date: [ 2014年10月9日 ]
text: 
各位同学：
      欧姆龙奖学金开始评选，学生的申请截止时间是10月11日，院系审核截止时间是10月14日。欧姆龙研究生奖学金全校共设16个名额，其中硕士生8个，奖金8000元/人，博士生8个，奖金10000元/人
      
      根据学校的统一部署，启用奖助学金网（jzxj.sjtu.edu.cn）进行申请。具体操作指导见附件奖学金线上申请操作流程
      申请要求为：
            1.申请人应来自船建学院、机动学院、电信学院、材料学院、化工学院、农生学院、环境学院或航空航天学院工程类专业
             2.申请人中，家庭困难者优先
 
      请院系做好审核推荐工作，原则上院系推荐人选：硕士+博士最多3人，应注意既有硕士又有博士。
        确认获评的，助学部将通知获评学生根据项目要求补充申请书、成绩单等相关材料。
电院学生办
2014年10月9日
 
  