url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12715.htm
title: 电院“青春的选择”暑期社会实践团赴华东电子工程研究所参观学习[图]
date: [ 2017年7月20日 ]
text: 

7月12日至13日，电子信息与电气工程学院“青春的选择”翼计划暑期社会实践团赴华东电子工程研究所参观学习。电院研究生工作办公室副主任宋奕青带队，相关专业的硕士和博士一行9人展开“青春的选择”暑期实践活动。





7月12日上午，实践团首先来到合肥高新区华东电子工程研究所基地的使命广场。华东电子工程研究所周博士热情洋溢地为大家介绍了基地园区里三个极具象征意义的雷达，分别是人工控制反射面雷达、大型相控阵雷达和预警机雷达。进入华东电子工程研究所四创展厅，周博士详细介绍了华东电子工程研究所的搬迁历史，发展历程，获得荣誉，突出贡献。近年来，华东电子工程研究所积极开发产品，投入市场，取得了显著业绩。在会议室，同学们还观看了华东电子工程研究所的宣传片。





下午，同学们和校友进行了面对面交流。2014届校友罗伟博士和朱浩然博士分别介绍了入所以来的工作和生活，表达了对在所里工作和生活的热爱和自豪。两位校友还对同学们提出的问题逐一回答，并介绍了华东电子工程研究所为员工提供宽松的工作环境和事业发展的舞台。


13日上午，实践团一行驱车前往华东电子工程研究所夏店试验场参观雷达整机。巨大雷达整机给同学们带来强烈的震撼。现场操作人员还给同学们演示了米波雷达工作运行情况。





13日下午，实践团来到了位于华东电子工程研究所新区的四创公司参观。四创公司是华东电子工程研究所的下属企业，早在2004年就已经上市，被誉为“雷达第一股”。工作人员向大家介绍了公司的发展情况，目前公司产品涉及气象电子、微波通讯、广播电视、公共安全、系统集成等多个领域，其中气象电子系列产品分布在全国各省、市、自治区达几百部之多，公司作为国家广播电视高频头系列产品定点生产基地，产品远销中东、欧洲和北美地区。随后实践团又前往华东电子工程研究所下属的合肥公共技术安全研究院参观，研究院的工作人员向大家展示了研究院在智能传感、微波光子学、极限粒子源成像、硅基光电集成、视频感知、微电子封装 、城市安全系统工程等10余个专业研究中取得的成果，让同学们叹为观止。最后，实践团来到了华东电子工程研究所的生产车间，实地观摩了先进设备的生产过程，大家对技师们精湛的技艺和工匠精神深感钦佩。


华东电子工程研究所是电院“青春的选择”暑期社会实践团的线路之一。本次社会实践对同学们来说意义非凡，华东电子工程研究所“鼎天下而先忧，成国器而后乐”的思想感染了每一位同学，也启发了大家未来的职业规划。
