url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/11249.htm
title: 电院举行2016届硕士毕业生党员远航教育大会[图]
date: [ 2016年4月1日 ]
text: 

3月22日下午，电院2016届硕士毕业生党员远航教育大会在光彪楼多功能厅隆重举行，校组织部副部长王震、学生处副处长蒋立峰、校党委组织部老师解志韬、学指委学生党建科老师张洋，电院党委副书记杨一帆、党委副书记李劲湘，以及学院全体学生党建指导教室和2016届毕业研究生思政教师出席大会。大会由电院学生党建办公室老师梁玉杰主持。








大会在雄壮的国歌奏唱声中拉开帷幕，张宇臣、孟彤等五位党员代表上台表演配乐诗朗诵——《梦的阶梯》，回顾了2016届研究生党员入学以来经历的点点滴滴，表达了对母校的依依不舍和深深眷恋，也表达了毕业生党员同学们怀揣梦想、即将踏上工作岗位的昂扬斗志。








随后，16届硕士毕业生陈家兴代表电院硕士生党建联席会向所有16届同学们发出“书籍传递，星火传承”的捐书活动倡议，邀请毕业生党员们在离校之际献出自己的书籍，建成图书角，作为献给交大120周年校庆的礼物之一，为交大学子提供便利。








捐书倡议过后，全体党员在王震带领之下重温入党誓词。








宣誓过后，进入远航接力仪式。2016届7个系的远航先锋队支书代表与2015级的支书代表进行了庄严的系旗传承仪式。在这离别的时刻，毕业生党员江淼代表16届硕士毕业生党员表示了对学校的眷恋与不舍，但也郑重承诺，在新的起点上，将会坚定理想、砥砺品性，并心怀感恩、求真务实、脚踏实地，在今后的学习和工作中彰显交大学子的风采。








在系旗从16届的远航先锋队支书代表传递到15级支书代表的这一刻起，16届硕士毕业生党员在学校的任务便已完成，但作为交大最年轻的一批校友，即将迈向社会的他们将在校外为学校承担起新的责任，因此，学生处副处长蒋立峰代表学院授予16届全体党员责任的火炬，希望各位党员能在新的工作岗位上继续勤学、修德、明辨、笃实，传承电院之光、发扬交大精神。








紧接着，在同学们观看电院7个系的导师代表们对硕士毕业生党员的寄语视频之后，16届学生代表杨丽雯代表全体硕士毕业生党员向学院献上挂满了祝福之叶的“祝愿树”，表达了同学们对导师、对母校的点滴怀念，以及对即将到来的交大120周年校庆的祝福。








接过“祝愿树”之后，杨一帆代表学院感谢16届硕士毕业生党员的心意，并现场致辞，希望同学们毕业后依然能积极参与各项校友活动，心怀感恩、心系电院，共铸交大辉煌。








最后，梁玉杰重点介绍了党组织关系转出的相关事宜。李劲湘为全体与会同学做“文明离校动员”，悉心叮嘱各项事宜，表达了对毕业生党员的依依不舍之情。
