url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14752.htm
title: 电院学业辅导人才库招募通知
date: [ 2019年2月25日 ]
text: 

为了更好的发挥成绩优异学生在课业方面的优势，也为了营造互帮、互助、共同成长的学习环境，电院在去年成立了“学业辅导人才库”。成立“学业辅导人才库”的主要目的是为需要学业帮助的学生提供点对点的有偿辅导。随着学业辅导要求的变化，我们开展了多种形式的学业辅导，包括一对一辅导，集体自习以及分享讲座。





一对一辅导：学业辅导员与被辅导学生进行一对一辅导，薪资：110/小时；


集体自习：在期末阶段，学院会安排集体自习教室，同时组织学业辅导员值班，为同学们答疑，薪资：50元/小时；


集体讲座：在期末阶段，针对同一门课程大批量的学业辅导需求，学院会安排学业辅导员开展集体讲座，为同学们梳理课程知识点、分享学习资料、答疑等，薪资：300/次。





新学期我们需要招募更多成员，现长期现面向电院全体本科生、研究生、博士生招募人才库成员。





学业辅导人才库管理办法：


1、学业成绩优异且学有余力者均可报名成为人才库一员，辅导员登记辅导的科目必须是自己已经修过，并且成绩在85分以上的科目；


2、报名者需填写文末的报名链接，由学院进行资质审核，并在成功录用后，做好担任学业辅导员的准备；


3、通过审核后，报名者将成为电院“学业辅导人才库”的储备人才，如需退出人才库，必需在完成已开始的功课辅导任务后，方可递交申请退出；


4、学院将会根据学生以及辅导员的需求安排学业辅导。一对一辅导：在确定学业辅导员和被辅导学生后，将由学业辅导员自行与学生对接，确定时间地点，薪资需在每次辅导结束后结清；集体自习和集体讲座：学院将会统一安排时间地点，薪资将在所有集体辅导结束后由学院统一发放。


5、辅导期间有任何问题，请及时联系学院相关负责老师。





报名链接：https://ssc.sjtu.edu.cn/f/cd6f8b35





如有问题请咨询电院综合事务办汤老师，邮箱：xiangytang@sjtu.edu.cn





电院学生办


2019年2月25日
