url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/5569.htm
title: 电院硕士生学术交流会共话“预测控制”[图]
date: [ 2013年5月14日 ]
text: 
       5月8日晚，由电子信息与电气工程学院2012级硕士生党建联席会举办的“学术交流会”第一期活动于学生公寓X63党团活动室举行。本期交流会的主题为“预测控制”，主讲嘉宾是自动化专业的刘思妍，电院党建指导老师金晶也出席了本期学术交流会，就如何将学术交流融入党支部组织生活与在座的各位党员进行了交流。
 

      刘思妍分别从预测控制的基本原理、推广以及启示等方面做了深入浅出的介绍，并结合锅炉压力预测控制的实例对预测控制的实现作简要的介绍。

      在座的各位党员结合自己的研究方向与大家分享了预测控制的应用实例。研一的楼茜、杨敏霞，研二的李珏龙，分别就预测控制在电力系统负荷预测方面的应用、预测控制在变流装置并网控制上应用的可能性、高压局部放电与整体老化预测等与大家进行了讨论，活跃了气氛也启发了思路。
      据悉，电院硕士生“学术交流会”旨在为硕士研究生提供学术交流平台，以专业学术研究为导向，以学生党支部为载体，通过小型学术研讨会的形式，每期由一场或多场交流会并行开展，以期为硕士研究生营造浓厚的学术讨论氛围，同时增进研究生之间的交流。
[作者]: 电院12级硕士生党建联席会 沈枢
[摄影]:侯尧哲