url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13489.htm
title: 电院2018年春夏学期学生党支书大会举行
date: [ 2018年3月7日 ]
text: 

3月7日下午，电子信息与电气工程学院2018年春夏学期学生党支书大会在电信群楼3-100举行。电院学生党总支书记田怡萌以及全体党建指导老师出席大会，电院全体学生党支书参加大会。大会由电院辅导员焦文宾主持。





大会在雄壮的国歌声中拉开帷幕。





田怡萌首先对春季新学期电院学生党建工作规划进行了介绍。新学期基层组织建设工作的根基是按要求做好党员发展转正工作，她在大会上梳理并规范了党员发展流程，明确了党员发展和转正工作的时间节点。田怡萌强调，应当注重提升党支部在团支部推优工作中的作用，并强化党支部对于发展对象的过程考察和最终把关。


随后，田怡萌介绍了新学期的重点工作为“星火计划”、“攀登计划”、“共行计划”，将分别用于骨干培养、本科生支部与教工支部结对以及研究生支部与重点单位结对，将党支部作为一个平台，培养同学全方面能力，引导更多的同学进入科研领域，提早了解重点企业情况。


她还介绍了近期需要完成的工作，督促各支部落实年度考核和民主评议，明确党支部委员会分工等制度，做好主题党日出勤考核工作。最后，田怡萌从材料提交率、活动主题等角度总结了主题党日开展情况，并勉励大家稳扎稳打做好党支部工作，再创新高。


大会的第二个环节是学生党支部主题党日分享。来自本科生国防生党支部的云虎和B16微纳电子第三党支部的斯俊烨分别分享了支部中形式多样、内容丰富的主题党日活动。





云虎从本科生国防生党支部的背景讲起，介绍了支部落实“两学一做”、开展十九大精神学习等活动的情况，分析了国防生党支部专业分享交流、“以大带小”的学业辅导机制，也分享了前往卫星发射中心开展寒暑假社会实践活动的心得体会。





斯俊烨回顾了过去党支部活动的工作点滴，展示了该支部的优秀组织生活案例。他强调，应该结合支部自身特色开展主题党日活动，身为党支书也要注意分配任务，和支委及党员骨干分工组织活动，遇到困难时应当多和党建指导老师交流，寻找解决方法。


大会在庄严的国际歌歌声中圆满结束。



作者：洪良怡


摄影：唐自立










$(function () {
readColumnContent("13489");
});
访问数量：



作者：洪良怡


摄影：唐自立









