url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13961.htm
title: 电院本科生电子党支部举行教育思想大讨论活动
date: [ 2018年5月27日 ]
text: 

5月23日下午，电院本科生电子党支部以“教育思想大讨论”为主题的党日活动在电院群楼3-308顺利召开。光电支部的郭小军和邱辞源受邀做客这次党日活动，对话电子党支部青年学子。本次活动意在督促党支部成员提高思想认识，开展深入讨论，为学校的发展建言献策。电院本科生电子党支部党支书李林果主持本次党日活动。





会议开始，全体成员起立奏唱国歌，党日活动在义勇军进行曲的歌声中拉开序幕。





郭小军首先对于如何培养卓越人才发表了自己的见解。他提出，这些年各行各业成为领军人才的校友比例不高。为此，他对本科生的提出了殷切的期望。他认为，创业、从政、从事教育三种就业选择对中国发展都具有很高的贡献。他希望，同学们始终践行“选择交大就选择了责任”，要有眼界，有雄心，有追求，拥有卓越的志向和家国情怀。





在讨论中，有支部同学表示电子系课程繁多，学业压力很大。邱辞源分享他的海外留学经历说道，美国很多学校的本科生第三年开始学专业课，也是侧重于通才培养。他强调说，多学习一些课程，有助于同学们找到真正适合自己的方向，对于将来的工作的发展也有所裨益。


谈及如何激发同学们对理论课的兴趣，老师和同学们展开了热烈的讨论。郭小军建议，在教学中可以将理论多与实验结合，提高实验大作业的比重，增强课程的多样性和丰富性，让同学们在实践中学有所得。但有同学指出，大作业的制度未必合理，一方面部分同学会依靠学长学姐的往届资料，缺乏自己的思考与创新，一方面在小组合作可能会存在分工不合理、有组员不认真的现象。


随后，大家聊及课程设置偏难的问题。郭小军提问支部成员，当课业遇到问题时，为何主动联系老师答疑的同学少之又少。同学们表示，这可能是环境氛围所致，大家都不主动提问导致了这种状况。两位老师勉励在座支部成员，学习机会需要争取，同学要积极主动地解决自己的疑难，多跟老师进行互动。这种能力，无论在校园，还是步入职场，都是非常重要的。


通过这次党日活动，支部成员对话学院教师，围绕立德、好学、乐教等多个方面展开了深入讨论，以“教育思想大讨论”为契机，激励每个支部成员在立德树人上攀登新的高峰。


摄影 张寒萌


撰稿 张寒萌
