url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/3125.htm
title: 电院举行研究生理事座谈会
date: [ 2012年3月30日 ]
text: 
 3月13日下午，电院研究生理事座谈会在电信群楼3-106如期举行。此次会议由上海交通大学校友总会和学生处携手主办，电院就业办组织，电院党委书记张安胜老师、电院党委副书记杨一帆老师、电院学生党总支书记胡艳丽老师等出席了此次座谈会。
 杨一帆副书记简要介绍了电院各专业历届毕业生的就业情况。她指出，电院一贯注重学生的职业发展，多年来为祖国建设输送了大量的人才，希望通过完善研究生理事会的机制，加强校友与母校及校友与校友间的相互联系，更大限度的发挥校友的才能。随后，电院国际化与校友联络办公室的李军艳老师详细讲解了班级理事的意义、权利和义务。电院党委书记张安胜老师根据自身在交大近三十年来的工作经历肯定了交大校友的“交大情”并为理事一一颁发聘任书及合影留念，将会场气氛推向第一个高潮。接着，理事代表李冰、魏东泽进行了发言，倡导各理事成员齐心协力把校友联络工作做好，用行动来报答母校的培育之恩。代表们纷纷响应，畅所欲言，提出了不少非常有价值的建议，并表示在走出校园后也要营造一个温馨的交大电院大家庭。最后，张安胜书记对即将毕业的班级理事们圆满完成学业表示了诚挚地祝贺，并期望他们在工作岗位上尽展“交大人”的风采。
 本次座谈会对班级理事制度的进一步发展和建设起到了很好的促进作用，使各位班级理事对校友联络工作的认识得到进一步加强。理事制度体现了“饮水思源，爱国荣校”的交大校训，传播了“相互扶持、共同发展”的共赢理念，给2012届即将走上工作岗位或进一步深造学习的毕业生们搭建了与母校及彼此间的沟通桥梁。