url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14001.htm
title: 电院本科生自动化党支部联合团支部开展主题党团日活动
date: [ 2018年6月2日 ]
text: 

5月26日晚，电院本科生自动化党支部联合F1703201自动化团支部在电信群楼3-200举行了以“我与交大，我与祖国”为主题的教育思想大讨论主题党团日活动。


本次活动共分两个议程，首先是“教育思想大讨论”。党支部和团支部成员在深入领会习近平总书记在北京大学师生座谈会上讲话精神的基础上，结合自身思考与实际，就“立德”“好学”等方面充分讨论，发表许多宝贵的意见和建议。议题包括“如何看待‘选择了交大就选择了责任’与‘小确幸’之间的关系？”，“如何激发学术志趣，强化学术要求？”等。





F1703201班团支书赵瑞轩提出把握好三点关系是贯彻“学在交大”的重点，即“立德树人，学在交大”的三个方面。立德出自于《礼记·大学》的“大学之道，在明明德”，是教育的立足点；好学是“国势之强由于人，人才之成出于学”，学子好学与个人的前途和国家命运有很大关系；乐教指的是教师应当“吐辞为经，举足为法”。


邓嘉煜认为，责任与“小确幸”的选择与个人价值观有关，结合自身的实际情况的选择没有绝对的对错。至于大学的学习，应该更注重自我学习能力和沟通交流能力的提升，而不应单单是技术知识的积累。





范嗣祺结合自身的学习经历，认为由于每个专业包含多个子方向，考虑到每位同学不同的兴趣与发展方向，专业应给予高年级同学更高的课程选择自由度，将除专业基础课之外的课程分方向归类，便于学生在自己感兴趣的方向内选择。


柏钦雯讨论了“如何定义自己的成功”的问题，提出成功并不应该是从别人的角度得出的结论，成功更多地应该是从个人角度得出的结论。只要能实现自己的价值，按照自己想要的方式生活就是成功。








刁逸群谈到，学习时应该做到心无杂念，才能使我们真正能够静下心来学习。学习还要注重总结与思考，并不应该是单纯地靠时间去堆积，要注重效率。同时每个人都有自己的方向，各人各有所擅长的，应该根据每个人不同的兴趣点选择方向。


党支部副书记吕丙烁说道，寒假里的社会实践经历让他对于选择责任与“小确幸”有了更深的认识。他在社会实践的过程中了解到了航天工作人员为了科研工作牺牲小我的故事，也见识了特种兵们对自己岗位的坚守和对军人责任的担当。人的未来有很多的选择，各个岗位都需要我们的投入。


第二项议程是自动化专业交流分享。党支部成员与团支部同学就专业课程、学习经验和未来的发展方向等方面展开了讨论与交流。根据17级同学的提问，党支部成员就电院自动化专业的课程设置、就业前景及深造等问题分享了自己的见闻与经验。


党支部书记黄颖浩最后介绍了申请入党的概况，同时鼓励大家积极向党组织靠拢。


本次主题党团日活动引领参会的党员、团员深入学习思考，积极开展讨论。与会成员充分发挥主人翁意识，建言献策，为教育思想大讨论群策群力、贡献智慧。同时，此次活动为带动电院自动化专业党团共建起到了积极作用。


撰稿：张学锋


摄影：刘本章



