url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13680.htm
title: 电院第六期星火培训班第二次授课暨“忆军旅·展荣耀”退伍学生个人经历分享会举行
date: [ 2018年3月27日 ]
text: 

3月25日，电子信息与电气工程学院第六期星火培训班第二次理论授课暨“忆军旅·展荣耀”退伍学生个人经历分享会在微电子报告厅举行。媒体与传播学院李荣祥和电院焦文宾给星火培训班的学员们上了一堂别开生面的军旅课。电院学生党建研究会指导老师权令伟和主席陈嘉梁出席了本次授课。电院学生党建研究会培训中心干事顾岑赛主持授课。





李荣祥在2014年至2016年在中国人民解放军陆军第十四军服役，从军期间获得多项荣誉，更是在第一年就拿到了“优秀义务兵”称号。李荣祥在分享会上给学员们分享了他从军的心路历程，讲到为什么要当兵时，他对学员们说这是梦想，是从小便植根于每个男孩子心中的梦想，是一种对身着戎装，保家卫国的渴望。回忆参加朱日和演习的经历，三天的千里机动，两天的公路运输，他锻炼了意志力，感受到身为军人的艰苦，懂得了军人的不平凡；长达半个月的冬季拉练，七百多公里雪上行军，他真真切切体会到了红军长征中那难言的艰辛；大雪弥漫中借住在小学时，学生在黑板上写下对他们真心祝福，虽然走路很累，天气很冷，但他心里却依旧感到了冬日太阳的温暖。


李荣祥说，如果没有当兵，也许他永远也不会听到子弹打出枪膛震聩耳朵的声音，看不到防空导弹直插云霄命中飞机的绚灿，也永远无法体会到在朱日和演习场上冲上敌方阵地的喜悦，是当兵的经历教给了他懂得了人生，懂得了生命，他告诉学员们，在人生路上，要能够真正的去迎接挑战，不畏艰险。


焦文宾说，当兵前他和很多刚上大学的人一样，青涩懵懂，过着和高中一样的生活，教室、寝室、图书馆三点一线，和很多人一样迷茫。与此同时，家庭的窘迫也让他感到了无奈。为了扛起家庭的重担，寻找内心的方向，他走入了军营。让他意想不到的是，两年军营的美好青春最终换回了一生的刻骨铭心。


新兵连摸爬滚打的训练，魔鬼周挑战极限的疯狂，以及海训场上不敢懈怠的坚持，都让他收获了一次又一次的感动和友谊。军营生活让他从中经历了蜕变，也看到了不一样的自己，在分享会上焦文宾用他在海训场上所做的一首诗，表达了他对军营真挚的感情，引燃了全场高潮，获得久久不息的掌声。





最后的座谈环节，主持人对两位进行了简单的采访。两位也对学员们即将到来的军训提出了建议。他们勉励学员们不论做什么，只有投入才能有所有收获。


作者：赵瑞轩


摄影：唐自立
