url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13935.htm
title: 电院与化院学生党支部联合开展“缅怀革命先烈，继承革命传统”主题党日活动
date: [ 2018年5月22日 ]
text: 

5月20日是穆汉祥（1945级电信管理系）、史霄雯（1945级化学系）两位烈士牺牲纪念日。电院本科生电气党支部、本科生电子党支部联合化学化工学院本科生联合党支部和党建研究会组织开展了“缅怀革命先烈，继承革命传统”主题党日活动。电院学生党总支书记田怡萌、思政教师李智，化学化工学院辅导员宋叶丰出席了本次活动。





早晨八点半同学们集体乘坐大巴从菁菁堂出发，约九点一刻到达徐汇校区校史馆。通过校史馆张君议老师的引导和讲解，同学们一起回顾了跨越三个世纪的交通大学的辉煌历史。交通大学因图强而生，因改革而兴，因人才而盛，百廿交大始终以人才培养为中心，努力为中国经济发展和世界科技进步培养一流人才。参观结束后，校史馆为每位同学赠送一本介绍交大先贤事迹的专著——《民主堡垒——战斗在交通大学的中共地下党》。





随后，电院与化院同学们一起到穆汉祥、史霄雯烈士纪念碑前进行了缅怀革命先烈的活动。李智老师主持了烈士祭扫仪式，他为同学们讲述了史霄雯、穆汉祥两名烈士的故事。史霄雯，1945年考入交大化学系，深受同学爱戴。他在牺牲前对穆汉祥说：“我史霄雯的血能够和共产党人，和为祖国解放和人类进步事业而战斗的最坚定的战士的血流在一起，是我最大的光荣。”充分表达了革命者的崇高理想。穆汉祥曾说，“我愿化为泥土，让人们践踏着走向光明的前方”，他用生命实践了自己的誓言。1949年的5月20日，是穆汉祥、史霄雯两位英雄牺牲的日子，为了祖国的解放和人民的幸福，革命先烈不惜舍身取义，用他们宝贵的青春和热血，谱写了可歌可泣的壮丽诗篇，为我们创造了美好的生活！





接着，同学们全体立正向烈士默哀一分钟。化院艾克然木·吐地和电院杨锦海作为学生代表发言，艾克然木·吐地说:“虽然我们现在生活在和平年代，但为民族为国家复兴这个历史使命依旧需要我们一代又一代中华儿女去奉献青春和力量。我作为一个少数民族学生，在交大的四年中受到了学校老师的热情关怀，细心培养，并于2017年11月加入了中国共产党。毕业后我选择去广州中医药大学做辅导员，献身于国家教育事业。”杨锦海说:“作为交大的学生党员，我们应该懂得牺牲，懂得奉献，让我们永远铭记和颂扬革命先烈的事迹，继承先烈的遗志，勤奋学习、锐意进取，为实现中华民族的伟大复兴努力奋斗。”





缅怀活动最后，全体同学依次为穆汉祥、史霄雯烈士献上鲜花，表达同学们的缅怀之情与敬佩之意。无限的哀悼，化作坚定的信念；美好的心愿，结成洁白的花朵，像一颗颗心，一曲曲纯真的赞歌，献给敬爱的先烈，告慰英雄的忠魂。


一个时代有一个时代的主题，一个时代有一个时代的精神，每一代青年都有自己的际遇和机缘，当代青年是同新时代共同前进的一代，应做新时代的奋斗者。时代的场景在不断发展变化，但青春奋斗的主旋律不会变。我们将永远铭记先烈们的宏伟业绩和英雄事迹，举起先烈的旗帜，继承先烈们的遗志，实现先烈们的理想。历史不会忘记他们，我们更不会忘记他们。





下午，同学们还乘车参观了中共一大会址，同学们在党旗下进行了庄严的入党宣誓。一大通过了党纲和决议，宣告了中国共产党的成立。同学们在讲解员的讲解下，回顾了有着九十七年历史的中国共产党的奋斗历程。同学们认真听讲，脸上不时露出对共产党先烈们的敬佩之情。





此次活动，是对穆汉祥、史霄雯两名英烈校友的深情缅怀，也是电院对同学们进行的一次重要的党员教育活动。希望同学们积极向革命先烈学习，继承革命传统，不忘初心，砥砺前行，为中华民族伟大复兴的理想而奋斗！


撰稿：陈万科、杨锦海


摄影：赵子豪、李智
