url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13929.htm
title: 电院本科生试点班党支部召开教育思想大讨论暨大四年级远航活动
date: [ 2018年5月22日 ]
text: 

5月18日晚，电院本科生试点班党支部召开教育思想大讨论暨大四年级远航活动。出席本次会议的有试点班党支部成员以及试点班部分入党积极分子。








党支书滕希源首先介绍了学校教育思想大讨论的背景及本次会议的议程，本次支部教育思想大讨论主要围绕对于试点班课程设计的意见展开。


各位支部成员积极参与讨论，结合自身在基础课程、专业课程、修读计划等方面的体会，针对不同的学习阶段建言献策。





就课程方面，支部成员提出了加强基础知识考核，增进作业考试与课程内容的适配性，增加专业实践量等建议。对于修读计划，部分同学也提出将一些较为基础的专业课程授课学期提前，调整内容部分重合的课程，集中大四的授课时间，提高人数较少的专业选课率等建议。





支部成员也对其他方面提出了建议，如扩大跨年级垂直交流渠道，电子化管理党建材料，丰富教学评教方式等。





之后大四年级的远航活动中，即将毕业的大四年级同学发表了心得体会，随后支部成员向他们赠送了毕业纪念品。


作者：王元佳


摄影：王元佳
