url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14851.htm
title: 电院第九期星火培训班开班典礼暨2018级本科生启航大会顺利召开
date: [ 2019年3月21日 ]
text: 

3月13日中午12:30，电子信息与电气工程学第九期星火培训班开班典礼暨2018级本科生启航大会在微电子报告厅隆重举行。


上海交通大学学生工作党委书记刘宇空，电院党委副书记李劲湘，电院党委组织员梁玉杰，电院党建指导老师李智及其他党建指导老师出席了本次会议，第九期星火培训班全体学员参与本次大会。本次会议由电院学生党建研究会培训部副部长宦旭主持。


大会开始，全体起立，奏唱国歌。





刘宇空老师首先在大会致辞，他指出，电院作为体量最大、人数最多的学院，党员发展一直坚持“总量控制，结构优化，大胆创新，形成体系“的总体要求，“星火”培训班的创办，加强了积极分子的培养教育，与学校层面的青马学校发展对象培训班、预备党员培训班一起，构建了全方位、多层次培养考察体系。最后，刘宇空老师还从信仰、学习和实践三个方面对学员们提出了高标准、高要求，并鼓励同学们坚定理想信念，牢记奋斗目标，培养自我对国内外时事的洞察能力，注重理论实践结合，提升党性修养与综合能力。





其后，由李劲湘老师向星火培训班班长顾岑赛授旗。





紧接着，李劲湘老师为全体星火培训班学员进行了第一次理论授课。本次授课以“大学生如何学习党章”为主题。从《党章》概述、十九大党章的基本内容和大学生如何学习党章三个方面进行讲解。在第一部分中，李劲湘老师从何为党章讲起，强调了党章的“党的根本大法”地位，老师追溯党章的历史，讲述了党的建设发展与探索历程。在第二部分中，李劲湘老师介绍了党章的基本结构和基本内容，以及十九大党章的修改概况。在第三部分中，老师首先向学员们讲解了学习党章的基本方法和具体要求，强调了要全面系统、理论联系实际地理解党章内涵，并鼓励学员们在思想、政治、学习、行动四个方面上贯彻党章，起好模范带头作用。最后，老师以交通大学1949届校友、中国第一代攻击型核潜艇和战略导弹核潜艇总设计师黄旭华院士为例，鼓励同学们胸怀崇高理想信念，加强专业素养，勇担时代的使命，投身于为国奉献的伟大事业之中。





开班典礼最后，全体与会人员起立，合唱《国际歌》。


经过本次会议，学员们对党的知识有了进一步的了解，明确了接下来努力和奋斗的方向，相信同学们接下来会加强理论学习与实践经验积累，不断向党组织靠拢，争取早日成为一名光荣的共产党员。




 撰稿人：郭梦琪

 摄影：刘书畅









