url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/11776.htm
title: 电院B16计算机硕士新生党员开展关于十六届六中全会精神的学习教育
date: [ 2016年10月27日 ]
text: 

        2016年8月24日，电院全体2016级计算机系硕士新生党员齐聚电信群楼3-306会议室展开展关于十六届六中全会精神的学习教育。同时，在“学在交大”的治学理念下活动也对硕士新生进行了入学后第一次关于科研学习的学风教育。


        在十六届六中全会开幕会直播的观摩学习后，党员同学分组准备了关于会议的各项背景和内容。通过一张组图概览十六届六中全会的流程安排以及关注热点问题，重温全会当日的精彩瞬间后，全体同学认真阅读新华社社论《书写全面从严治党的时代答卷》”，交流了学习“全面从严治党”会议精神的体会。






        结合电视专题片《永远在路上》第四集《利剑出鞘》的现场观看，全体党员充分认识到腐败对于国家民族的影响之深重，也明确了反腐的必然性与必要性。同时，大家也此引以为戒，反省自身在科研学习中是否同样存在类似的侥幸心理。在“学在交大”的治学理念下，在即将投身科研之际，所有人都警觉到在这探索科技前沿的道路上学风的重要性。


        经过深入的学习、沉痛的讨论以及深刻的反思，所有参与学习的同学都意识到自己作为国家科技力量的储备人才，特别是一名合格的共产党员必须始终心头有一杆尺、一根绳。无论将来在名利之前，还是如今在科研之上，都要用党员标准严格要求，用严谨诚信来真正落实“全面从严治党”和“学在交大”。





【作者】徐彬


【摄影】徐彬



