url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13965.htm
title: 电院本科生软件工程党支部开展教育思想大讨论活动
date: [ 2018年5月27日 ]
text: 

5月25日，电院本科生软件工程党支部与系统软件教工党支部在软件学院3108联合开展了建言献策活动，主题围绕教育思想大讨论进行。系统软件教工党支部庄颖出席本次活动。


支部成员根据自己在学校的经历，主要围绕软件学院的培养计划、课程安排、课程内容等当面提出了自己的意见和解决方案。





课程作业方面，大多数课程都倾向于在临近期末时布置一项大作业来进行统一考核，造成了时间安排上的巨大压力。支部成员提出拆分课程大作业拆分进行的建议，有助于及时巩固所学知识，分摊期末压力。





在促进本科同学进实验室的方面，支部成员指出大部分同学在分方向讲座后依然不能对专业方向有清晰的了解，可以通过设置一个开放日，帮助同学了解专业方向和实验室的专攻。在课程内容的设置方面，支部成员希望课程内容能更对接实际应用和研究前沿。略讲先修课程中重复的部分。


庄颖代表系统软件教工党支部仔细聆听了同志们的看法，并向我们解答了培养计划和课程安排方面的一些问题。建言献策讨论在教工支部老师的总结后圆满结束。


撰稿：展晨


摄影：展晨
