url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13614.htm
title: 电院2017级本科生启航大会暨第七期星火培训班开班典礼圆满举行
date: [ 2018年3月14日 ]
text: 

3月14日中午，电子信息与电气工程学院2017级本科生启航大会暨第七期星火培训班开班典礼在微电子学院报告大厅顺利举行。上海交通大学学生指导委员会副秘书长蒋立峰、电院党委副书记李劲湘及特邀组织员王绍平出席本次会议。会议由全体电院党支书、电院党建指导老师及全体星火培训班学员参与。





会议正式开始前，全体与会人员起立并奏唱了国歌。





会议首先由蒋立峰对会议致辞，他指出：2018年是全面贯彻党的“十九大”精神的开局之年，寄语本届星火培训班学员不驰于空想，不骛于虚声，能够珍惜这次宝贵的学习机会，并给大家提出三点要求：系统学习党的理论知识，增强对党的了解与认同，坚定跟党走的信念；培养强烈的责任感，积极为社会做贡献；严格要求自己，做到学有所得，争取早日加入中国共产党。





为了让星火培训班学员对入党流程及星火培训班章程有更深刻的了解，电院党建指导老师曹原对培训班基本流程进行了简单介绍。








启动仪式上，蒋立峰和李劲湘向新任本科生党支书授旗。王绍平向星火培训班班长谈果馨授旗。





随后，全体与会人员起立，合唱《歌唱祖国》。





开班典礼后，李劲湘为全体星火培训班学员进行了第一次理论授课。本次授课的主题是“大学生如何学习党章”，李劲湘从介绍中国共产党党章近百年的发展历程开始，逐步为学员们讲解中国共产党党章纲领的变化以及各时期领导人对党章的重视程度，并强调了习近平总书记的讲话：“党章是党的根本大法，是全党必须遵守的总规矩”，以提升学员对党章的重视程度并勉励学员自主学习。


理论授课中，李劲湘对十九大中党章的修改内容进行了详细的介绍，使星火培训班学员们切实感受到时刻关心党章的变化的必要性。最后，他为学员们介绍了校友黄旭华为国家无私奉献的事迹，鼓励同学们加强专业知识学习以及提高思想修养，并鼓励同学们早日加入中国共产党。


文字：陈麒麟


摄影：唐自立



