url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14098.htm
title: 电院举办“求职加油站”简历写作与面试技巧培训活动[图]
date: [ 2018年7月5日 ]
text: 

6月30日晚，电子信息与电气工程学院在电院3-101举办分享简历写作与面试技巧培训活动。阿里资深人力资源潇霄作为本次活动的分享嘉宾出，电院职业发展中心思政教师魏超莅临现场。四十余名同学参与活动。





本次分享活动主要分为职场经验分享，简历写作指导，面试技巧探讨，问答环节四个部分。


在职场经验分享环节，潇霄用为“过程鼓掌，为结果买单”来鼓励大家在未来的职场中敢作敢为，勇于承担责任。事前充分讨论，事后坚决执行，做好自己。





在简历写作指导环节，分享人为同学们分享了很多干货。首先，写简历的时候走出一个误区：要学会差异化处理自己的简历，不能不同岗位都用同一份简历。再者写简历一定要突出重点，列出一些关键词，避讳啰啰嗦嗦写了一大堆，学会罗列突出的技能。最后，切记要避讳低级错误，比如手机号码写错，值得注意的是过度包装也是低级错误之一。





在面试技巧探讨环节，分享人表示面试的时候不要浮在表面上，要踩在具体的点上。讲项目要具体到在项目里自己的角色。对于失败经历要反思未来如果遇到类似的事情，会怎么样做会做得更好。面试人最好要对未来的一些发展诉求，为什么想要拿到就业机会，在这个职位上能够做什么，希望获得什么。 


在问答环节，同学们积极提问，分享人耐心解答，现场氛围热烈。同学们纷纷表示，通过本次分享，对于简历与面试方面有了进一步的认知，受益匪浅。


“求职加油站”致力于为电院各个年级同学提供细致化、多层次的求职指导，做同学们未来道路上的职场灯塔。本次分享会的举办提升了同学们的求职实用技巧，为同学们求职之路奠基。


作者：吴远超 解颖


摄影：吴远超












