url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13127.htm
title: 电院学生党建研究会第二届主席团换届大会顺利举行
date: [ 2017年11月28日 ]
text: 

11月26日晚，上海交通大学电院学生党建研究会第二届主席团换届大会在电信群楼3-100举行，电院学生党总支书记田怡萌，副书记吴宏达与其他党建指导教师应邀出席，电院学生党建研究会全体成员及电院党支部书记参加大会。大会由电院学生党建研究会指导老师曹原主持。








在奏唱国歌后，电院学生党建研究会主席权令伟做了工作汇报，权令伟在报告中详细地介绍了党建研究会的组织架构以及职能，对过去一年的工作进行了详细的总结。跟着权令伟的思路，在场同学再一次回顾过往，引起了强烈的反响。


随着《上海交通大学电子信息与电气工程学院学生党建研究会主席团候选人名单》的宣读，主席团候选人竞选演说正式拉开帷幕。





期间沙金锐同学，应楚同学，蔡健飞同学，潘宇杰同学，吴飞圣同学，吕丙烁同学，李佳俊同学，李林果同学，陈嘉梁同学依次回顾了自己在电院学生党建研究会的工作经历，阐述了对竞选职位的理解与自我优势以及对未来的展望，也介绍了在工作过程迸发出的新思想：“星火+计划”、“实干主义”、“32+8+2+1计划”、家文化建设等。这些新的思想都引起了场下观众和指导老师的强烈反响。





在田怡萌，吴宏达等党建指导教师的共同投票决定下，新一届主席团成员诞生，并由田怡萌宣读《上海交通大学电子信息与电气工程学院党建研究会第二届主席团当选名单》，第二届主席团成员有：陈嘉梁，李林果，吕丙烁，沙金锐，应楚。





随后，当选主席团的成员发表竞选感言，新一届主席团成员均在发言中表示，一定会全身心投入到电院学生党建研究会的工作中来，保持优良传统，严守思想理论阵地，继续开拓创新，努力研究实践，成为院级学生党建研究会创新实践的先行者，形成示范效应，努力做好每一项工作。


接下来，田怡萌做总结致辞，在致辞中对电院党建研究会过去的工作表示充分的肯定，并对电院党建研究会的未来做出寄语，相信在全体党建指导老师和新一届主席团的带领下，大家能够“百尺竿头，更进一步”，在今后的工作中不断奋进，再创辉煌。


最后，大会在庄严的国际歌中圆满结束。








作者：孙琦


摄影：吴宏达 焦文宾 鲍捷
