url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10260.htm
title: 电院微纳电子学系博士生党员集体志愿服务
date: [ 2015年5月27日 ]
text: 
2015年5月23日下午在上海东方体育馆，出现了一群特殊的群体,他们为了次日即将开始的首届上海半程马拉松比赛紧张而有序地忙碌着，他们就是来自上海交通大学电子信息与电气工程学院微纳电子学系的博士生党员们。

当被问起为何支部全体成员都来参加本次志愿活动时，支部书记表示，志愿服务活动体现了党员为人民服务的本质，经支部与学校负责首届上海半程马拉松比赛志愿者的老师沟通协商，同意党支部集体参加此次志愿者活动，听到这一消息，支部不少党员都很兴奋，积极报名，他们将志愿服务视为科研之外的一种调剂，在放松自己的同时，也能为社会做一点贡献。

本次活动中博士党员们负责食品饮料的装包，一瓶水，一瓶饮料和一包快速补充能量的饼干为一单位放进一个食品袋，并活结系好，接着十袋一组穿成一串，三串装成一箱。这样看似简单的工作，却暗含很多流程细节。他们在实践中不断摸索，最终任将任务分解成裁绳（用于穿串）、原材料搬运、重装系好（具体包括拆封、重分、进袋和系好）、穿串、提运装箱等步骤，原本有点乱糟糟的场面，一下子变得井然有序。

当所有工作结束后，被问到一天工作的感受时，支部党员表示，虽然工作很累，但自己的心灵获得了极大的满足感，而且能为人民群众的健康和运动氛围贡献自己的一点力量，感觉很有成就感，而且在这次活动还有很多潜在的收获，比如进一步增强了党支部的凝聚力；增强了大家的团队合作精神；把科研中的一些素养运用在了生活中很有成就感；在活动的过程中又认识了一些新朋友等。最后，支部成员纷纷表示，下次还会争取更多的集体志愿活动机会，来奉献自己的绵薄之力。