url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/8535.htm
title: 电院举行14级本科生班主任聘任仪式及岗前培训
date: [ 2014年9月12日 ]
text: 
        2014年9月9日下午，电院举行14级本科新生班主任聘任仪式，并进行岗前培训。学院党委副书记杨一帆出席会议，14级思政教师以及全体14级全体班主任参加培训。会议由本科生年级组长刘毓闻主持会议。

 
        杨一帆开场介绍了电院班主任的培养传统。以研究生班主任为主力的培养机制，旨在促进与新生的近距离沟通，同时锻炼班主任的自我表达能力和组织能力。随后，杨一帆为班主任颁发了聘书。

 
        聘任仪式结束后，刘毓闻就班主任日常工作、考核评优、迎新安排、安全稳定等内容做培训。培训过程中，刘毓闻结合经验对班主任工作内容进行梳理，强调班主任工作的细节及注意事项，帮助班主任明确个人定位，随后介绍了学院班主任考核条例，对迎新工作进行部署安排。
 
        思政教师巢睿祺为班主任介绍了新生破冰技巧，并亲自在室外示范。期间会议气氛活跃，在新鲜有趣的破冰游戏环节中，班主任间加深了对彼此的了解，更充分理解掌握了破冰技巧。
 
        在班主任和与会思政教师进行充分的经验交流后，本次聘任仪式及岗前培训圆满结束。
 