url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14000.htm
title: 电院本科生仪器党支部开展教育思想大讨论
date: [ 2018年6月2日 ]
text: 

5月25日中午，电院仪器系教育思想大讨论在电院2-314教室如期举行，就人才培养、校园文化、学院建设、课程设置四个主题展开讨论。本次讨论由电院本科生仪器党支部发起，来自仪器系检测所党支部的老师茅旭初、吉小军、雷华明受邀参与了本次讨论。


李奥杰首先发言，他提出学院在大二下的课程设置很少，希望大三上的课程能够转移至大二来学习。姜皓、黄琳、权令伟同学也补充发言，他们说学院的课程安排时间存在不合理，大三部分课程偏向介绍性课程，希望能减少此类课程，加入程序方面的选修课，并增加DSP课程的课时。





茅旭初、吉小军、雷华明对此向同学们作出回应，他们说单片机和工程力学的课程以后会被安排在大二学习，电路CAD的单独课程即将被取消，并入至课程设计一起学习，机械CAD的学分也会有所缩减。





除此之外，大家对是否应该选修广泛的课程展开了讨论，孙泽堃、丁浩羚同学认为专业选修课有很多种，工科方向的学生应该谨慎选择，不能追求课程的数量，而更应学习那些适合自己的。





最后，测控技术与仪器专业的师生们对专业准备开启的“攀登计划”也进行了激烈的讨论，第一，“攀登计划”不能急于求成，应该行序渐进地稳步开展；第二，老师们可以选择部分学生展开试点，确保精力的同时也能更为高效地培养人才；第三，“攀登计划”可以邀请研究生来协助，能更好地传授经验。


教育思想大讨论为师生交流提供了面对面的平台，打开心扉，真诚讨论，一起携手共建美丽交大，助飞电院精彩。


作者：王艺芸


摄影：毛艺梅












