url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10160.htm
title: 电院开展12级本科生简历撰写培训讲座
date: [ 2015年5月8日 ]
text: 
  5月6日晚，由电院职业发展中心主办、电院12级本科生党建联席会承办的“职场敲门砖”——简历撰写培训讲座在电信群楼3-100顺利进行，拉开了电院12级本科生“生涯导航”系列活动的帷幕。电院职业发展中心马丽丹老师为同学们带来了精彩的讲解。
  
  在学生求职期待值和企业职位含金量不相对称的社会大背景下，即将面临生涯抉择的大三同学有不少迷惘。针对这些问题，电院职业发展中心和电院党建联席会以服务同学为宗旨开展了一系列“生涯导航”系列活动。由电院职业发展中心，中级职业咨询师马丽丹老师作为嘉宾，为12级本科生详细介绍了如何准备简历、如何写简历。讲座一开始，马老师抛给大家一个问题，企业由备“”人情承办的面向本科生为什么需要简历，并让同学们浏览了15份简历，在互动中迅速进入今天的话题。
 
  马老师在讲座中表示，招聘的公司、出国申请要求学生投简历就是为了从招聘者中挑选出符合公司或导师需求的学生。简历的最大特色就是“简”，而每篇简历一般只有20秒时间被HR抉择。如何让简历脱颖而出，老师教给同学们几个重要的细节，如将自己的优势用关键词体现，将简历名称命为学校+专业+姓名+应聘岗位， 用行为词优化语言等等。马丽丹老师同时强调，一份优秀的简历并不是为了展现优秀的你，而是展现出自己如何匹配应聘的岗位。
  讲座中，马丽丹老师还着重强调了外企和国企投递简历的异同，分析了大家在投递简历是应该怎样有的放矢。她还从HR的角度出发，告诉大家什么样的简历才能被一眼看中，脱颖而出。
  现场同学对讲座表现了热烈的反应。在讲座结束后，同学们也充分和马丽丹老师进行交流互动。部分同学表示，讲座为自己今后投递简历起到了很好的启发作用。
  这次活动的开展也是为了5月13日学校的“双选会”的实习、工作大型岗位招聘活动以及即将开始的国外游学申请的顺利举行做好充分的准备。据悉，“生涯导航”系列活动还将进行“学长交流会”出国专场等活动。
                                                             
撰稿人：杨思渊