url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/11635.htm
title: 电院2016年研究生唐尤淑圻奖学金的申请通知
date: [ 2016年9月14日 ]
text: 

各位同学：


电院2016年研究生唐尤淑圻奖学金已经开始申请。该奖学金较为特殊，有单独评审章程，请各位同学仔细阅读相关通知材料。






评选对象：电院微电子专业硕士二年级学生，共四人，奖励金额12000元/人


申报方式：提交材料即算申报，本奖学金材料（包括电子版和纸质版）提交的截止时间为2016年9月20日下午17：00整，逾期不予受理。


评审方式：具体依据附件《4.上海交通大学唐尤淑圻奖学金评选管理办法》进行评分，评分高者优先获评。






提交材料：


（1）唐尤淑圻奖学金申请表（电脑填好之后正反打印，但“导师意见”整栏需全手写，学院意见栏不填）


 （2）唐尤淑圻奖学金申请书（可打印，但签名和日期必须手写）


 （3）唐尤淑圻院系评分表推荐汇总表


 （4）科研成果清单（填好之后打印）


 （5）科研成果证明材料


注意：


材料（1）（2）（3）（4）电子版与纸质版均要提交，材料（5）只需要提交纸质版即可


电子版材料请提交至 ftp://public.sjtu.edu.cn 用户名：lzhi 密码：public ，upload区域“唐尤淑圻奖学金”文件夹内



纸质版材料请提交至电院3-102李智老师处






提醒：


【1】申请本奖学金的同学不得同时申请国家奖学金。如成功获评唐尤淑圻奖学金将不能再参评今年秋季奖学金任何专项奖、优秀奖


【2】科研成果证明材料的提交要求详见《电院研究生专项奖学金、优秀奖学金实施细则（2016）》


【3】所有申请人名单也会在提交材料的ftp中公示，请各位注意查看






附件：


0.关于评选2015-2016学年唐尤淑圻奖学金的通知



1.唐尤淑圻奖学金申请表


2.上海交通大学奖学金申请书模板


3.唐尤淑圻奖学金院系推荐评分汇总表


4.上海交通大学唐尤淑圻奖学金评选管理办法


5.科研成果清单






有问题请联系李智老师


34204944，lzhi@sjtu.edu.cn






电院学生办


2016年9月14日
