url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10033.htm
title: 电院第十三期党员论坛顺利举办
date: [ 2015年4月13日 ]
text: 
4月10日晚，电院第十三期党员论坛在电信群楼3-200顺利举行。此次党员论坛以“光阴的故事”为主题，请到了三位毕业的2015届优秀辅导员杨敏霞、周云、杨帆来和大家一起交流分享他们的交大故事。电子信息与电气工程学院学生党总支书记胡艳丽老师也李林参加了本次论坛。

作为电院党建联席会的第一任主席，杨敏霞学姐首先上台和大家分享了她的“光阴的故事”。回忆起七年的交大生活，她表现出了深深的怀念。她认为，学业科研和学生工作之间其实并不矛盾，越是忙碌就越能学会把握时间珍惜时间。同时，她也结合自身经历鼓励大家，不要过早否定自己，没有什么是不可能的，只要肯坚持肯付出，总会有收获。

接着，周云学长又以博士生的身份和大家分享了他的故事。他认为，读博对于一个人影响深远。它能带来更全面的专业知识背景，能培养百折不挠的科研精神，能让人完整地经历项目执行过程。他坦言，正是读博的经历让他体会到坚持合理科研观点、学会面对压力、客观面对失败的重要性。当然，在繁忙的读博生活之余，他还兼顾着思政工作，他认为学生工作就是他搞科研之外的一个平衡点，正是这样的平衡点让他的博士生活既平凡又精彩。此外，他还给同学们提出了几个小建议：在本科阶段掌握一些软件技能、培养英语写作能力、掌握时间管理能力，他认为这对进一步的深造很有帮助。

杨帆学长用他独特的诙谐幽默和大家讲述了自己和交大，和学生工作，和世博，和辅导员经历的四个小故事。同时，结合着这些故事，他也总结了几点感悟。他提醒大家，在人生道路中如果感觉走不动了不妨再坚持一下，感觉走不通了不妨换个方向；要勇于选择，当机会来临时，与其让机会选择你，不如自己选择机会，要遵从自己的内心做选择；选择固然重要，但是机遇更是可贵。

在接下来的访谈环节中，主持人和嘉宾们一起进行了进一步的交流，大家畅谈大学生活，兴趣爱好，人生感悟等，气氛分外热烈。
大会最后，胡艳丽老师也向在座的党员提出了几点希望，她希望大家能向这三位学长学姐学习，懂得感恩，甘于奉献，勇于承担，做好自己，让自己的能量在更大的舞台上发光发亮。