url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14048.htm
title: 电院举办2018届毕业本科生党员远航大会
date: [ 2018年6月16日 ]
text: 

6月15日下午，电子信息与电气工程学院2018届本科毕业生党员远航大会在闵行校区微电子学院大楼报告厅举行。校党委组织部副部长周鹏，学指委副秘书长蒋立峰，电院党委书记苏跃增，电院党委副书记杨一帆，电院原党委副书记莫光成、王绍平莅临指导，参加大会的还有电院机关全体老师、学生办思政教师和辅导员，以及2018届毕业生党员。电院党委副书记李劲湘主持大会。





大会在嘹亮的国歌声中拉开帷幕。





蒋立峰在为2018届毕业生的致辞中表达了对即将奔赴新岗位的电院全体本科毕业生的祝贺，并对毕业生提出三点要求：坚定理想信念、学以致用并牢记责任使命以及饮水思源，常怀感恩之心。








本科生仪器党支部原支部书记雷云天同学作为电院毕业生党员代表发言，他深情回顾了党支部几年来在摸索中改变的点点滴滴，分享几年来电院基层党组织的工作成果。








大会邀请到了曾担任上海市参事室主任、上海交通大学副校长、电院院长的白同朔教授为同学们上了题为“回眸时代的变革”的毕业前最后一课。白教授1964年毕业于上海交通大学电机系高电压专业。课上，白教授回顾自身求学和工作经历，并向同学们介绍祖国改革开放以来的显著变化，告诫同学们珍惜现在来之不易的学习条件，在将来的岗位上戒骄戒躁，为校争光。








毕业也是新的起点。大会上，周鹏带领全体同学重温入党誓词，激励同学们在未来的生活中，时刻铭记誓词，以实际行动践行一名共产党员的责任和使命。








毕业献礼环节，全体2018届本科毕业生党员为学院准备了一份礼物。学生党员代表洪良怡、焦文宾向学院代表杨一帆送上一幅卷轴。卷轴的两边是学院的院训——“人言自心，电照风行“。卷轴的中间是百十院庆的标志，2018届全体党员同学的红手印汇聚成“E路同行”字样，寓意着同学们今后不论身在何处，都将与学校学院携手共进，开创未来。





随后，党建指导老师梁玉杰介绍了党组织关系转出流程。





最后，李劲湘为全体与会同学做“文明离校动员”，悉心叮嘱各项事宜，表达了对毕业生党员的依依不舍，也希望党员同学在毕业后作出表率，共铸交大辉煌。


电院2018届本科毕业生党员远航大会在校歌中圆满落下帷幕。





撰稿：洪良怡


摄影：焦文宾、佘梦欣
