url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14622.htm
title: 电院研究生工作办公室公共信箱使用说明
date: [ 2018年12月21日 ]
text: 

各位老师、同学，大家好！电院研究生工作办公室公共信箱已经正式上线！本信箱通过学校一门式学生服务网络平台搭建，旨在为学院老师、学生提供便捷、精准的研究生学生工作相关事务的咨询问答渠道。


公共信箱在学生办网站首页底部的快速通道处有超链接，如图。





或也可直接通过URL访问（请使用谷歌、火狐、苹果或IE11+浏览器访问，360、搜狗等浏览器请使用极速模式）：https://ssc.sjtu.edu.cn/f/0ddba746





公共信箱现提供“奖学金、素拓”、“助学金、困难认定”、“心理咨询”、“保险事务”、“监考考务”、“综合事务”等6个问题分类，系统会将问题自动分类并转交给研究生工作办公室负责相应事务的老师处理。








申请人提交问题、研工办答复后，系统会重新提交申请人审核，申请人可以选择“回答满意”、提交并结束本次流程，或“还有疑问，需要追问”，并在下方表格中填写追问问题，等待新一轮答复，直至问题解决。








如有任何问题，欢迎通过研工办信箱进行反馈，或可直接到研究生工作办公室（电信群楼3-109）现场咨询。谢谢！








电院研究生工作办公室


办公地址：电信群楼3-109


公共邮箱：seiee_yjsjxj@163.com


办公电话：021-34205080


办公时间：周一至周五：8:30-11:30、13:30-17:00






