url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/15231.htm
title: 电院首届学术引导月系列活动举行
date: [ 2018年5月14日 ]
text: 

       近日，首届“学在春日·研途启航”2018年电子信息与电气工程学院首届学术引导月系列活动圆满落幕。作为电院首届学术引导月，学院主办首届“学术引导月”，旨在响应“学在交大”的整体布局，发挥电院学科优势，引导硕博研究生更加高效地投入学术研究。


      首先进行了两场专题讲座，学院邀请了图书馆馆员对图书馆资源使用方法进行了讲解。同学们表示想要了解各大文献索引平台的使用技巧，并在了解了学院与学校提供的丰富资源后，对学院、学校表示感谢。



      


      随后的两场学术之星交流会，学院邀请了三位学术之星获评与提名人物，为同学们分享学术经验与经历，并答疑解惑。两场交流会共分三个主题进行，分别是：《如何提高学术研究的效率》、《如何开始第一篇高水平学术论文的写作》与《如何在学术之路上持续前行》，不少学生主动完成了现场记录，并在每场交流会后邀请主讲人建立微信群以保持联系。


      


     活动还举行了学术演讲试炼场与海外交流经验交流会，分别为同学们在国际上进行学术科研提供了锻炼的平台与第一手的信息资料。报名进行演讲锻炼的四位博士同学中，有的尚未撰写过论文、有的即将赴美参加会议进行汇报演讲、有的正在国外进行交流交流、录制了音视频在活动现场播放以期获得评委老师的专业点评。


     


     六场系列活动都得到了同学们的踊跃报名，除了硕博研究生，许多有意攻读更高学位的高年级本科生也积极参加了系列活动，其中有许多同学表示，在参加活动后明确了自己未来的前进方向，并希望在来年的学术引导月活动中多组织一些面向本科生的专题活动，引导同学们走上更高层次的科研之路。
