url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/4588.htm
title: 电院新任党支部书记培训大会圆满召开[图]
date: [ 2012年11月24日 ]
text: 
      11月21日下午两点整，电院新任党支部书记培训大会在电信群楼3号楼100号报告厅召开，电院学生党总支书记胡艳丽，电院学生党建办公室全体党建指导老师出席了培训大会，包括本科生、硕士生、博士生在内的新任学生党支部书记参加了本次培训大会。
      在培训大会上，电院学生党总支书记胡艳丽作题为《如何做好一名党支部书记》的主题报告，胡老师从党的组织结构认知、党支部书记角色认识、党支书工作内容、如何在工作中提升自己的能力四大方面作了详细的阐述，并与各位党支书分享了自己多年的工作经验。胡老师介绍了电院学生党组织的四级管理体制，提出了党支部的定位应当是“凝聚支部力量，引领服务大众”，指出学生党支部的建设要紧抓主线，严格规范，合理分工，希望各位党支部书记在建设党支部的同时，把握机会努力提升自己的主持演讲、任务分解、知人善用、策划总结等扩展能力。
 

       胡老师从工作艺术上为党支书们上了一课，而为了加强党支部书记的工作实务能力，2010级党建指导老师刘毓闻作《大学生党员发展工作实务》的专项主题培训。为了提高培训实效，党建办公室编制了《党建预审材料审核指南》，印发给各位新任党支书，在培训大会上，由刘毓闻老师对指南作详细的解读，刘老师结合自己的党建工作经验，讲解过程中穿插着生动的案例分析，一次性扫清了各位党支书在发展党员以及党员转正审核材料上的困惑，也及时规避了常见的材料审核误区。
 

       为了加强党支书书记之间的交流，大会邀请了本科生2010级电气第五党支部书记刘新月以及研究生B1103292党支部书记王毓分别作党支部建设经验分享。刘新月结合自己支部人数众多的特点，与大家分享了如何带动支部党员的积极性；而王毓则为大家展示了B1103292示范党支部的建设成果，为各个支部的建设提供参考。
      电院新任党支部书记培训大会持续两个多小时，内容丰富，有党支书工作艺术的主题报告，有党支部实务培训，还有支书之间的工作交流分享，这些都让各位新任党支部书记获益匪浅，期待在党支部书记的带领下，电院各个学生党支部蓬勃发展。
[作者]: 杨敏霞