url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/4354.htm
title: 电院学生党建联席会新干事大会顺利召开[图]
date: [ 2012年10月18日 ]
text: 
      10月15日晚，电院学生党建联席会新干事大会在电信学院3号楼200号报告厅顺利召开，电院2012级全体新生党员、电院学生党总支书记胡艳丽老师以及电院学生办全体党建指导老师参加了本次大会。此次大会拉开了电院2012级新生党员生涯的帷幕。

 
     大会在温馨的暖场视频中开场，电院党建联席会指导老师王牧之寄语电院全体党建新人，希望2012级新生党员们能珍惜身边共同奋斗的伙伴，大学生涯中奋发图强，彰显党员的旗帜作用。
      随后，分管各部门的四位副秘书长分别就本学期的工作进行了要求，并对新人们提出了期待。分管组织部的王钰楠期待组织部能如树木般做好整个学院学生党组织的连接沟通工作；分管发展部的蒋怡悦强调发展部的存在应该如金子般闪耀到广大同学，体现出党员的服务作用；分管考核部的卢月则提出考核部必须如火般烈尽糟粕，留下精华，通过严谨的考核与培训，提升党员队伍内在素质；分管宣传部的苗天泽表示宣传部如水般利万物而不争，期待全体宣传部新干事们能像水滴般融入党建大家庭，辅助各部门进行宣传展示。

      在四位负责人特点鲜明，令人振奋的介绍后，各部门的新干事们分别上台进行才艺表演，新人们层出不穷的创意和精彩的编排表演把大会气氛推向高潮。

      最后，电院学生党总支书记胡艳丽老师作总结发言，她对全体新生党员的风采展示表示满意，她非常羡慕如今拥有青春与无限可能的新生党员们，因此，她也对新人们提出了期待，希望他们能珍惜当下美好的时光，不荒废当下这美好的岁月与青春，将自己的青春投入到无止尽的奋斗中，收获更多，成长更多。在胡老师充满感慨的总结寄语中，此次电院党建联席会新干事大会圆满落下了帷幕。
[作者]: 刘星鑫