url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13999.htm
title: 电院B17硕士软件党支部5月党组织生活顺利开展
date: [ 2018年6月2日 ]
text: 

5月23日下午16时，电子信息与电气工程学院B17硕士软件党支部5月党组织生活在电信群楼3-200报告厅如期开展。电院党建老师沈颖出席活动，会议由党支部书记沈斯杰主持。电院B17硕士软件党支部党员与积极分子参与活动。组织委员王宁和副书记董致远带领党支部成员开展了《习近平谈治国理政》读书会活动，沈斯杰组织了“教育思想大讨论”相关活动。





董致远首先组织开展了《习近平谈治国理政》读书会活动，介绍了《习近平谈治国理政》第二卷这一书目，并于其中选取了“将改革进行到底”、“加快建设一流大学和一流学科”、“‘两学一做’学习教育，基础在学，关键在做”和“坚定不移贯彻新发展理念”四个部分，以朗读的形式分享给党支部各位成员，并在最后结合自身班主任工作经历，激励各位党支部成员一同学习《习近平谈治国理政》这一书籍，并将其思想运用到实际生活中去。





之后，沈斯杰引导全体党员、预备党员、积极分子开展了教育思想大讨论活动。通过介绍习近平在北京大学师生座谈会上的讲话，沈斯杰强调各位党员要加强对“教育思想大讨论”重要意义的认识，要调动周围同学的积极性。各位党员纷纷对研究生相关的主题（学术能力、学术志趣、导学关系）展开了讨论，并有4位代表讲出了自己的感受。各个代表分别对研究生院的课程设置和课程反馈方式、人文气息和道德教育方面提出了自己和其他成员讨论后所总结出的见解，并由沈斯杰汇总且向上级反馈。





最后，党建老师沈颖结合本次党组织活动的内容，进行了简短而精彩的总结，她肯定了本次党组织生活的成功性，激励党支部支委同学锐意创新，充分调动广大成员的积极性，并鼓励党组织各个成员积极参与到党组织生活中去，加深对理论知识的理解，为学校、国家献言献策。





作者：赵子铭


摄影：赵子铭
