url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14927.htm
title: 电院第二十二期党员论坛“丹心·涅槃”顺利举办
date: [ 2019年4月9日 ]
text: 

4月3日13:30，由电院党委主办，电院工会和电院学生党建研究会第二十二期“党员论坛”承办的电院红色文化宣传月第一季师生导学论坛在光彪楼一楼多功能厅顺利举行。


本次活动以“丹心—涅槃”为主题，邀请到了电院原无线电系主任，原电子工程系主任，离休老干部郑志航为电院师生党员讲述他与祖国共生共长的丹心人生。莅临本次活动的领导有电院党委书记苏跃增，原电院党委副书记莫光成，电院党委副书记杨一帆，电院党委副书记李劲湘。电院教职工、学生党员和第九期星火培训班成员参加了本次活动。本次活动由电院学生党建研究会顾岑赛主持。





首先，全体老师同学通过一段短片走进了郑志航老师不泯的红色记忆，了解了郑志航老师的丹心岁月。





接下来郑志航老师以“我和我的祖国”为主题给大家讲述他的峥嵘岁月。郑老师从他的苦难童年讲起，到他响应国家号召参加南下服务团。从他到中共福建省委党校，讲到他到上海交通大学电子系工作。郑老师用一张张老照片带着大家走进那段峥嵘岁月，并且勉励大家“年轻人应该立大志，全心全意为人民服务。要钻研学术，爱岗敬业，传播社会正能量，成为国家需要的人才。”





随后主持人和现场观众与郑志航老师就青年人该如何将自己的丹心融入祖国做了深入的交流。





在讲述中，郑志航老师激动的唱起南下服务团的行军歌，这首歌也写在了丹心长卷上，由郑志航老师为长卷盖上了一枚红色记忆的党员印章。





最后，电院党委书记苏跃增代表电院全体师生向郑志航老师送上礼物。本次活动在歌曲《我和我的祖国》中落下帷幕。





撰稿：高佳宁


摄影：陈柏宇
陈麒麟
