url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10421.htm
title: 电院2015级研究生新生申请宿舍的通知
date: [ 2015年6月24日 ]
text: 
电院2015级研究生同学你们好，
根据学校安排，现开放学生申请研究生宿舍，所有学生（包括本校读研，外校考研的，以及博士新生）必须登陆学校家园网，http://ourhome.sjtu.edu.cn/，点击“新生宿舍申请”，填写各项内容，向学校申请宿舍。学校根据申请人数将一定数量的房间分配到学院，由学院具体分配哪名学生到哪个房间。
学院为满足同学需求，允许同学们选择室友。可以两名同学登记在一起，这样我们会将这两名同学分配到一个房间。也可以8名同学登记在一起，这样我们会将这8名同学分配在一个套间。一个套间有4个房间和1个客厅1个卫生间。4个房间的8名同学共用一个客厅和一个卫生间。也可以4名或者6名同学登记在一起，这样我们会将这4名或6名同学分配在一个套间。申请登记室友在同去网http://tongqu.me/index.php/act/detail/view/9734
不在同去网登记选择室友的同学我们会随机分配室友和房间。
对于想登记住在同一个房间的同学，请点击“我要去”，填写研究生班级、姓名、以及研究生学号后（研究生班级和研究生学号请查看录取通知书），在“标识”一栏填写其中一个学生的名字。比如，A和B想在一个房间，A和B分别登陆同去网在标识那一栏都填写“A”。
 对于想登记在同一个套间的同学，比如A、B、C、D、E、F等6名同学，请这6名同学分别登陆同去网点击“我要去”，填写研究生班级、姓名、以及研究生学号后，在“标识”一栏中分别填写“A1”“A2”“A3”“A4”“A5”“A6”，这样我们会将这6名同学分配在同一个套间，“标识”一栏填写“A1”和“A2”的在同一个房间，“A3”和“A4”的在同一个房间，“A5”和“A6”的在同一个房间。
注意，标识那栏只填写一个同学的名字，请相约在同一个房间或同一个套间的同学商量好标识那一栏填写谁的名字。
说明：
（1）所有同学都必须在学校家园网登记学校才会分配宿舍。不在家园网申请的同学，学校不分配宿舍。在家园网申请宿舍的截止时间请查看家园网。
（2）仅在家园网申请，不在同去网登记的同学，学院会随机分配室友和房间。
（3）在同去网登记选择室友的同学，我们会尽量满足，但因为学校给的房间限制，也有可能不能满足，请谅解。在同去网登记室友的截止时间为7月1日中午12:00
（4）我们只接受同一个系的同学登记在同一个房间或套间，对于不同系的不允许申请在同一个房间或同一个套间。
（5）因我校所有宿舍都可以租赁空调，请大家在寻找室友登记时考虑此因素。
（6）硕士生不能与博士生申请在同一个房间或同一个套间。
（7）没有按照要求填写的为无效申请，我们会随机分配宿舍。
有什么问题咨询电院3-104 张小丽 34204764
电院学生办
2015年6月24日