url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14082.htm
title: 电院16级星火计划学员井冈山社会实践顺利进行
date: [ 2018年7月2日 ]
text: 

6月30日，由上海交通大学电子信息与电气工程学院学生党建研究会组织，电院学生党建指导老师时亚军领队的29名电院大二本科生星火计划学员顺利抵达井冈山，开展以“革命摇篮，星火砥砺”为主题的社会实践活动。该活动积极响应党的十九大号召，坚定和提升本科生新晋预备党员的理想信念和思想水平，同时庆祝并纪念建党九十七周年。





本次社会实践活动旨在让每位新晋预备党员走进井冈山，了解井冈山的历史，学习井冈山的革命精神。


学员在井冈山红色传承干部教育学院参加了开班仪式。井冈山红色传承干部教育学院院长徐兆麟、电院党建指导老师时亚军出席，井冈山红色传承干部教育学院培训部教师蔡莹莹主持仪式。





徐兆麟首先对各位学员的到来表示欢迎，并对接下来两日的活动做了简要介绍，并希望各位学员认真学习，认真体会井冈山的革命精神。然后，时亚军对各位同学表达了深切的期盼，希望各位学员珍惜难得的学习机会，提升自己的思想高度。开班仪式上，所有学员起立奏唱国歌，并授予班旗。


随后，第一项实践活动即专题教学开始。此次专题教学的主题是《井冈山斗争与井冈山精神》，由徐兆麟主讲。他从四个方面对井冈山斗争和井冈山精神进行了解读，从井冈山斗争的开端讲起，对其中途的曲折发展和革命精神的不断丰富进行了详细的叙述和讲解。每位学员认真听讲，并记录笔记，了解到历史书上没有的许多革命前辈和革命事迹，对井冈山精神有了初步的认识，并对那个革命年代的先烈和人民表示深深的敬意。





当天下午，学员们坐车到达了井冈山著名的红色景点——大井毛泽东故居。同学们在这幽暗，拥挤的小屋中，体会到了革命先烈们艰苦奋斗的精神和崇高的理想信念。





随后，学员们前往黄洋界保卫战旧址。黄杨界包围战是井冈山反会剿战斗中的著名战役，红军战士以一个营的兵力击退了敌人四个团的兵力，成功守卫了军事根据地。学员们可以感受到当年战斗的艰苦和艰辛，体会到了老一辈红军战士的坚强斗志和不屈的精神。也能感受到人民群众在战斗中的重大贡献，明确了中国共产党永远为人民服务的宗旨。





社会实践活动的第二天，学员们抵达小井红军医院。小井红军医院，是井冈山斗争时期我军集所有资源设立的第一家战地医院，勉强解决了伤病员的问题，在这个医院遗址中，学员们在听到不少红军高级将领负伤后为节省医疗资源采取简单处理，最后重伤甚至牺牲的事迹后，受到了极大的触动。





在小井红军医院旁的小井烈士墓，学员们向当年奋斗在小井红军医院，为保护小井红军医院而牺牲的各位红军先辈默哀。此外，学员们又特别吊唁了红军女前辈曾志。学员们了解到，曾志同志为小井红军医院的建立和发展做出了巨大贡献，更为中国革命做出了巨大的牺牲，她未来给小井红军医院筹款而卖掉自己儿子的事迹深深地感动了每一位学员。学员们对革命先辈的崇高形象又有了更深的认识。





当日下午，学员们来到井冈山革命烈士陵园，瞻仰和吊唁各位烈士，并给烈士献上花圈，表达学员们深深的敬意。之后，学员们来到井冈山革命博物馆，在讲解员的带领下，对从井冈山发源的中国革命道路进行了学习，对中国的革命道路有了更为清晰的认识。


在对井冈山的留恋中，学员们结束了本次社会实践。活动结束之后，学员们对中国革命道路、中国共产党的任务以及自身的发展有了一个全新的认识，也更加坚定了为共产主义事业奋斗终生的理想信念。


撰稿：马志海


摄影：马志海
