url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13684.htm
title: 电院举办2018届毕业研究生党员远航大会
date: [ 2018年3月28日 ]
text: 

3月27日，电子信息与电气工程学院2018届毕业研究生党员远航大会在闵行校区微电子学院大楼报告厅举行。电院院长毛军发、院党委副书记李劲湘以及电院院全体学生党建指导老师、思政教师莅临指导。


毛军发院士为2018届毕业生进行了一次寓意深刻的远航教育，对毕业生们给予深深的祝福以及希冀。





周雨薇等四位毕业生党员通过诗朗诵《不忘初心》，倾诉了自己的临别心声。





毕业生代表王英艺发出远航大会图书漂流倡议，以希冀知识的薪火可以传承。


随后李劲湘带领大家重温入党誓词，希望大家时刻铭记自己的誓言，在工作岗位上、在日常生活中，以实际行动践行一名共产党员的责任和使命。


2018届八位远航先锋队的代表们上台将八面先锋旗交给17级研一新生党员先锋队。





远航接力仪式上18届党员代表王量子寄语，表达了对17级新生党员的殷切期盼；17级党员代表汪欣随后送上对师兄师姐们的祝福，并表达了传承的决心与信念。


观看导师寄语视频后，毕业生党员代表许振华发表主题演讲。国防生科技行业巡礼上，一首强国战歌，沸腾了大家的热血，更看到了国防生党员们无私奉献、报效祖国的决心。





最后，梁玉杰为大家重点介绍了党组织关系转出的相关事宜，李劲湘发表了文明离校的动员讲话。


电院2018届毕业研究生党员远航教育大会在校歌声中圆满结束。


撰稿：汪欣


摄影：吴元超






