url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/11174.htm
title: 电院B1403194党支部赴上海电力设计院有限公司企业参观活动 [图]
date: [ 2016年3月2日 ]
text: 

2016年2月25日，上海交通大学电院B1403194党支部在校职业发展中心“翼计划”的支持下组织电院党员赴上海电力设计院有限公司开展企业参观活动。活动涵盖研究生一、二年级以及部分本科四年级同学，共计40余人。电院党委副书记李劲湘、电院职业发展中心主任林玲、电院研究生党建指导老师梁玉杰带队指导。活动通过交流座谈、员工互动和变电站实地访学等多种形式，深入展现了企业的使命、环境以及文化，让学生充分展开了对自己的生涯规划。


首先，在建国中路的设计院会议室中借助公司简介视频《追逐梦想》，上海电力设计院党委副书记朱宏声向我们介绍了公司的概况及企业文化。我们了解到，上海电力设计院与交大一向联系紧密，在公司不到500人的全体员工中，就有62人来自交大，此外还有部分员工在交大在职学习。上海电力设计院秉承“因时而进，敢立潮头”的原则，对自身实现了三次重大改革：第一步，实现企业化运作；第二步，拓宽市场，改革股份制使员工持股达40%；第三步，化鱼为龙行天下，形成完整的企业文化与完整的企业设计生产流水线，使公司具备“消化”整个工程的能力，人均行业指标领先。期间，朱书记风趣幽默的语言风格引发了一阵阵欢乐的笑声。





接下来，人力资源部朱主任从招聘和人才培养的角度，和同学们分享了求职上的一些经验与建议。朱主任首先介绍了上海电力设计院为新人规划的成长轨迹：由管理岗、技术岗和项目管理岗三条发展路线组成岗位序列，并横向贯通，实现员工的岗位转换。然后，朱主任从用人单位的角度阐述了企业所注重的个人素质的个人能力、简历投递的注意事项，并对之前同学们发过去的简历一一进行了详细点评。





最后，两位优秀青年员工代表与大家分享了他们的工作经历及感受。卢总主要分享了他毕业之时进行择业的选择与考虑，建议大家就业时要看清发展趋势。夏学长则主要分享了他就职期间的一些感受，在上海电力设计院所获得的成长，以及感受到的竞争与共赢的氛围。


整个座谈会过程中，同学们一直保持聚精会神的精神状态。在最后的Q&A环节，同学们就自己关心的问题，也与公司负责人进行了热切的交流互动。座谈会结束后，同学们在夏学长的带领下与企业员工进行了互动交流。





下午，一行人前往位于金山区的亭卫500kV变电站进行参观。在工作人员的耐心讲解下，同学们参观了变电站各设备，了解了其在整个变电站中所起到的作用，及在设计该设备或该部分结构的过程中需要注意到的重点与难点。








此次上海电力设计院有限公司的企业参观活动圆满结束。在这个过程中，同学们不仅对参观公司有了深入了解，也获得了许多对自己今后求职和人生规划的帮助与借鉴，收获颇丰。





作者：蒋松含 梁玉杰


摄影：曹原
