url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14168.htm
title: 电院暑期社会实践团赴西安参观学习暨支部共建活动交流会顺利进行
date: [ 2018年7月25日 ]
text: 

7月18日，电子信息与电气工程学院西安一线暑期社会实践团，与机动学院的数名同学一同来到西安进行参观调研。本次实践团由电院职业发展中心老师解颖带队，仪器系教授刘华担任指导教师，队员包括来自电气系、仪器系、自动化系参加共行计划的23名硕士生。








18日上午，实践团来到了西安西电电力系统有限公司，受到企业的热情接待。张万荣高级工程师首先向大家介绍了公司的发展历史，随后从系统研究、试验检测能力、直流输电与柔性直流、多能互补智慧园区、宽禁带半导体产品等方面介绍了公司的产业布局和技术实力。随后，在换流阀厂房，队员们参观了换流阀组件装配的生产线流程。在变流器厂房，胡宇技术员带领大家参观了两套直流输电设备，讲解了柔性变流器的原理、保护方案和技术工艺。大家对变流器的保护配置、连接方式等方面表现出极大的好奇心，纷纷提问，胡宇也热情地一一解答。





18日下午，实践团前往西安西电变压器有限责任公司进行参观交流。西电变压器有限责任公司专业从事交、直流输变电工程变压器、并联电抗器和冶炼、化工工业、科研及军工等用特种变压器的制造，是中国最大的变压器类设备制造企业之一。工作人员首先向大家介绍了公司的基本情况，并详细讲解了变压器的原理和结构设计方面的知识。随后，队员们参观了变压器生产车间，了解了从冲压、绕线、引线到组装的一系列变压器生产流程。





7月19日上午，实践团一行参观了西安高压研究所有限责任公司。西高院主要从事电气领域检测、计量、认证及技术咨询服务业务，开展相关技术研究、标准制修订及行业管理和服务工作。西高院装备有国际先进水平的重大试验装备，综合试验检测能力位居世界领先地位。





随后，西安西电开关电气有限责任公司开发处党支部与B17电气第二党支部举行了支部共建活动交流会。会上，西开党支部介绍自身党建工作与公司产品情况，并结合专业知识与行业发展与B17电气第二党支部进行了交流。最后，双方签署了结对共建协议书，就党支部的基础共建、主题共建和实践共建达成一致，希望通过学生支部与基层党组织以及国家重点单位的结对共建，促进研究生党员了解社会、了解国情、增长才干、增强责任感，提升基层党组织科学化水平，推进学习型、服务型、创新型党支部建设。





19日下午，实践团全体师生参加了在西开电气会议室举行的总结座谈会。西电集团人力资源部副部长郭栋、人力资源部副主任严璇、牛昕、各子企业人力资源处招聘主任等参加了座谈会，校友代表惠伟、闫宁、李元超、田鸿昌也一并参加了本次座谈会。郭栋对实践团表示欢迎，同时希望实践团成员能在参观过程中对西电集团有所了解，有所收获。严璇从公司发展目标、发展战略、人才需求等角度向实践团全员介绍了西电集团的整体情况，随后各子企业也介绍了自身的基本情况与人才需求。四位交大校友也结合自身实际，解答了实践团提出的疑问。解颖向西电公司表示感谢，并授予了西电公司“上海交通大学社会实践基地”匾牌。








7月20日，实践团来到了中航工业西安飞行自动控制研究所。人力资源部王博首先通过一个宣传片向队员们介绍了研究所的基本情况，同学们了解到，中航工业西安飞行自动控制研究所（六一八所）是我国飞行控制和惯性导航两大专业的研究发展中心，先后成功地为我国20多个机型研制了飞行控制和惯性导航系统，多项产品填补了我国航空工业的空白。随后，王博又详细向大家讲解了研究所的技术体系、发展历程，以及同学们比较关心的人才培养体系、就业薪酬、招聘计划方面的问题。通过对六一八所生产车间的参观，同学们对于精密加工过程有了更深的了解。


通过对西电集团和六一八所的参观学习，同学们了解了两家企业在各自领域的重大成就和突出贡献，对于电类重点行业与航空工业有了更深的认识。生产研发领域的参观学习让同学们体会到了攻坚克难和科技创新的重要性，和学长校友们的交流也引发了同学们对今后职业生涯规划的更多思考。随着振兴实业和“智能制造2025”的发展，期待更多的同学们投身电类重点行业和其他重要行业的关键领域，为祖国发展贡献力量。



作者：黄宁 高佳宁


摄影：姜山



作者：黄宁 高佳宁


摄影：姜山
