url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13963.htm
title: 电院开展“改革开放在我家”本科生毕业生远航活动
date: [ 2018年5月27日 ]
text: 

今年四月至五月，电院在毕业生党员中开展“远航教育”系列活动，引导毕业生党员和入党积极分子在新的起点上，始终秉承感恩之情、责任之心、激情之志、梦想之帆，做一名让祖国骄傲、让母校骄傲、让父母骄傲的交大学子。


本次开展的活动是题为“改革开放在我家”
的党组织生活活动。各党支部积极组织了多姿多彩的党员分享活动，支部内的党员纷纷讲述了家乡40周年来的变化，以自己成长的家庭和生活环境作为出发点，收集并在组织生活会上分享了体现改革开放带来变化的照片和照片背后的故事。照片背后的家庭和城市今昔发展对比令人印象深刻。





（图为1987年柳汽年产汽车首达5000辆）





（图为1991年第1万辆下线仪式）





（图为2003年霸龙下线仪式）





（图为2007年景逸下线仪式——柳广西第一辆自主生产轿车）


电院本科生计算机党支部韦梦泽带来了柳州汽车厂几十年来的照片，从1987年柳州汽车厂生产汽车首达5000辆，到1991年第一万辆下线，再到2003年霸龙重卡下线仪式以及2007年自主生产景逸轿车下线仪式的照片，可以看出改革开放四十年来的技术进步以及汽车行业的迅速发展。





（图为刘诗雯儿时父母使用的BP机）





（图为刘诗雯近几年使用的手机）


电院本科生电气党支部刘诗雯说：“小时候爸爸经常出差，那个年代只有BP机，也就是传呼机，需要通过寻呼台接线员的中转，才能将信息传达给家里，交流十分不便。得益于改革开放，我国的科技、经济得到了空前的发展，手机，应运而生。我们有幸见证了这场时代的变迁，更应当增强社会责任感、树立继续建设美丽祖国的远大志向！“





（图为张继天家乡学校的水泥地篮球场）





（图为张继天家乡学校新建的塑胶球场）


电院本科生国防生党支部张继天回忆这些年来印象最深刻的家乡变化，表示家乡学校的篮球场从易摔伤的水泥地升级到如今的塑胶场地，更多人可以放心运动了，丰富了家乡人民的休闲生活。





（图为过去艰苦的火车乘坐条件）





（图为现在大大改善的乘车条件）


“改革开放40年带来最大变化就在生活方式上。原来拥挤慢速的火车是远隔两地的人们相聚唯一的桥梁，旅途劳顿承载的是深切的思念。而如今无论是高铁还是普通列车，坐车条件都得到了很大提高，人们在欢聚的同时也能更加轻松愉快。”电院本科生软件工程党支部的吴天择说道。





（图为湖南省浏阳市张坊镇田溪希望小学旧照）





（图为湖南省浏阳市张坊镇田溪希望小学新照）


电院本科生计算机党支部的邱晗提供了湖南省浏阳市张坊镇田溪希望小学旧照和新照，可以看出这些年来希望小学的建设变化迅速。





（图为1993年杨浦大桥建成通车）





（图为杨浦大桥现貌）


“上海浦东新区的发展是我国改革开放所取得重大成就的一个缩影。80年代曾流行一句话“宁要浦西一张床，不要浦东一间房”，从中可以想象当年浦东与浦西之间发展的巨大差距。而改革开放以来，浦东发生了翻天覆地的变化，从当时的棚户区遍地逐步发展为了现在高楼林立的景象，浦东已经成为了上海的骄傲。”电院本科生软件工程党支部的吴佳雯说道。





（图为海南俯瞰今昔对比图）


电院本科生仪器党支部的符钦伟和陈秀莲都来自海南省，2018年既是改革开放40周年，也是海南建省和海南经济特区成立“双三十周年”。风雨兼程，沧海巨变。四十年波澜壮阔的奋斗历程和从未停止的探索实践，让昔日的边陲海岛跃升为美丽繁荣的国际旅游岛和活力迸发的经济特区。


改革开放四十年，全国各地都发生了翻天覆地的变化。通过各支部成员前期自行准备素材，老支书召开组织生活会的形式，大四年级的支部成员增强了对改革开放所取得巨大成就的认同感以及时代见证感和社会责任感，树立继续建设美丽祖国的远大志向。


撰稿：洪良怡


照片：电院本科生各支部提供
