url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/7999.htm
title: 电院推出多场生涯导航讲座
date: [ 2014年5月30日 ]
text: 
        5月27日和28日晚，分别在电信群楼3-100和3-200，由电院职业发展中心和电院学生党建联席会联合举办了生涯导航系列讲座。本次生涯导航系列讲座包括三场，分别针对出国、考研、就业主题，由2010级本科毕业生现场讲述经历、传授经验。信息工程专业学生姚硕超和王莉淋等受邀出席。
        在出国场中，姚硕超从GPA成绩和全年级排名，科研经历等多方面分享了自己成功申请国外理想学校的心得体会，尤其强调了推荐信的重要性。他还表示，学生在选择学校时要有梯度把握，既有冲刺的目标也要有保底的打算。最后他较为全面地向大家介绍了各个国外优秀学校的申请要求和情况。

       王莉淋以“没有高GPA，没有高排名，科研一般学生怎么申请出国”为主题强调了希望出国深造的同学在暑寒期实习经历的重要性。她还表示CV的书写方法也是比较重要的，要突出实习经历和实验室经历、明确自己的研究方向和研究兴趣、找到自己和学校项目的契合点。同时，有技巧地根据每个学校的特点撰写个性化自荐信等也是申请出国深造的实用技巧。鉴于各所大学的申请截止日期参次不齐，她还建议意欲出国的同学列表记录申请进度和每个学校申请截止日期，尽量提早准备。
        在考研和就业专场中，同学们就考研前期准备、心理状态调整、就业面试技巧和简历撰写等方面与嘉宾积极交流互动，嘉宾们的经验分享令同学们受益匪浅。
        本次生涯导航系列活动吸引了来自电院本科三个年级的同学来到现场听讲。其中，本科一年级同学的加入更从另一侧面反映了职业生涯规划在学生心目中的重要性愈渐提升。生涯导航系列讲座作为电院学生党总支与电院职业发展中心长期合作的品牌活动之一，致力于为电院全体学生提供更多、更全面的人生规划导航，该活动将根据同学们的实际需求继续开展下去。