url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12724.htm
title: 电院暑期社会实践团赴中国空间技术研究院西安分院参观学习[图]
date: [ 2017年7月21日 ]
text: 

7月16日至18日，电子信息与电气工程学院“青春的选择”西安二线暑期社会实践团前往中国空间技术研究院西安分院开展“航天行”社会实践活动。本次实践活动由电院职业发展中心主任张小丽和电院研究生党建指导老师梁玉杰带队，共有来自控制科学、信息与通信工程等专业的4名博士开展了为期3天的实践和学习。





7月17日上午，实践团抵达研究院东区A2楼三楼会议室参加了“航天行”活动的开幕式，观看了研究院的宣传片，初步了解了研究院的发展历史以及下属机构和研究方向。院方领导详细介绍了研究院在我国航天发展中的特性地位、突出贡献、技术、生产现状及未来展望，使广大同学们对航天事业有了更多的了解、对科工企业的工作环境和职业发展道路有了更清晰的认识。为了铭记老一代前辈钱学森的航天精神，研究院还印制了《钱学森传》并赠与每一位与会的老师和同学，鼓励大家时刻不忘航天人“特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献”的精神。随后，实践团与参会人员一同在研究院东区丰碑广场合影留念。





7月17日下午，在研究院负责人的带领下，实践团先后参观了所里的测试、组装车间、航天历史展览馆、群英广场、丰碑广场、硕果广场、天线所车间和员工宿舍，由此同学们不仅对研究院先进的设计技术、完备的生产条件和精细的加工工艺有了更深刻的认识，看到了研究院员工的良好生活条件和工作环境，更感受到了其“艰苦攻坚、献身航天、严谨务实、精益求精、以人为本、重视人才”的企业精神。


7月17日晚，实践团参加了“博弈人生”主题沙龙。研究院的各实验室和部门的老师们与参会同学座谈，亲切地交流了航天知识相关的问题，以及他们的学习、生活、职业发展的感悟。研究院空间数据传输与处理技术研究所党总支书记苏继东表示，在研究院工作的成就感、责任感、使命感和以人为本的企业文化鼓励着他不断向前，西安的生活环境和所里的良好氛围更使他愿意长期留在研究院并为其长远的发展贡献出自己的力量。实践团同学积极提问并得到了研究院领导老师的认真回复。从中，同学们对分院的研究领域、企业优势都有了进一步的认识，也看到老牌航天企业正不断注入着新时代新元素，向着现代化、智能化的方向进步。





7月18日上午，于洪喜总工程师为实践团作“我国航天器发展及其应用”专题讲座，研究院人力资源部培训中心主管梁莉莎主持。于洪喜对我国航天器的发展历程和研究院在这段历史中的机遇和成就做了深入讲解。随后进行了博士生专业方向与分院需求对接洽谈及校企联合订单式培养博士生初步意向洽谈，各部分领导老师给予了同学们耐心、详细的解答和建议。座谈会后，同学们一起观看了航天行活动“精彩瞬间”的微视频，回顾了两天的活动，重温了精彩瞬间。


“西安二线”是电院“青春的选择”暑期社会实践团的线路之一。本次暑期社会实践内容丰富，收获颇丰。同学们纷纷表示，不仅对未来职业规划有了更加深入的认识，也形成了更清晰的价值观，更被航天企业的工作环境和航天精神深深打动，燃起了踏实做人做事，为国家和社会发展而奋斗的热情。
