url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12719.htm
title: 电院“青春的选择”暑期实践团赴陕西西安开展社会实践[图]
date: [ 2017年7月20日 ]
text: 

2017年7月9日-11日，由电子信息与电气工程学院硕士研究生、本科生共12名学生组成的“青春的选择”暑期社会实践团在电院团委老师张馨语的带领下，赴陕西省西安市进行暑期社会实践。此次社会实践，实践团员深入了解了西电集团的企业发展历程、企业文化、市场概况及产品等，并实地参观学习。





7月10日早上，实践团来到西安技师学院。首先由西电集团培训中心副主任、西安技师学院副院长赵辉为实践团介绍了西电集团的概况、主营业务以及企业文化。西电集团是中国最具规模，成套能力最强的高压、超高压、特高压交直流输配电设备和其他电工产品的生产制造基地，也是国务院国资委直接监管的我国输配电行业中唯一的中央企业。可以说，西电集团是我国输配电装备制造业的排头兵，以卓越的创新能力参与国际竞争，不断书写着历史。西电集团拥有极强的品牌影响力，取得了多项成就，如中国第一个500kv高压交流输电工程，中国第一个1000kv特高压交流输电工程等以及为世界上超过三分之一的国家和地区提供上百座输配电装备或输变电站工程。





当天下午，西电集团西安技师学院的刘耀邦介绍了西电的产品与工程，西电集团主要从事输配电设备研发制造和试验检测业务，经营变压器、断路器、GIS、电抗器、电容器、避雷器、隔离开关等产品。刘耀邦详细介绍了每种产品的特点、原理及工程使用情况，并展示了产品研发阶段的关键性问题，实践团员真切地感受到了刘耀邦渊博的专业知识和西电所属产品的丰富性以及科技价值。





7月11日上午，实践团到达了西安高压电器研究院，该研究院创建于1958年，是国家重点投资和建设的高压电器、绝缘子、避雷器及电力容器试验研究基地，承担着我国高压电器行业的管理与技术服务工作，以及相关国家标准与行业标准的制修订工作，代表着我国交直流输变电设备试验技术的最高能力和水平。





在研究院老师的带领下，实践团对整个研究院的位置部署有了一个宏观的了解，并隔窗观看了母线、套管、盆式绝缘子等电力系统高压设备的实物。随后参观了现代化、智能化的数控机床加工车间、大容量检测室、电磁兼容实验室。





7月11日下午，实践团到达中国西电集团公司总部，参加了暑期实践总结会暨校友交流会。在西电集团人力资源部副主任牛昕的主持下，西电集团总部的组织干部部、人力资源部副部长王琳、西电国际工程公司的人力资源处处长蒋雨衫、田鸿昌等优秀校友，和上海交大西安实践团一行进行了座谈。





张馨语作为教师代表感谢西电集团的周到安排，对实践内容稍做总结。她表示，希望电子信息与电气工程学院与西电集团建立更加频繁和深度的项目合作，并预祝西电发展越来越好。吴戈作为学生代表首先阐述了与西电的渊源，并总结了交流收获，表示对西电发展历程、企业文化、产品等有了更加深入的了解，通过对工作环境的观察，感受到了西电的大气、严谨，最后诚挚感谢了西电的热情接待。


互动交流中，校友田鸿昌、魏朝旭、邵茜、惠伟向实践团讲述了自己进入西电的故事、在西电的成长、工作感受以及对大家的建议，并与实践团同学热情互动，答疑解惑。最后，王琳对此次交流做了总结，表示西电真诚欢迎有能力有志向的同学进入西电这个大家庭，在国际前沿领域展示自己的风采。





实践活动后，团员们纷纷表示从中收获了很多，不仅对西电整个集团有了更深的了解，而且从企业参观以及交流会上，了解了企业所需要的人才类型，深刻认识到了从校园人向社会人转变的关键因素。
