url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12265.htm
title: 电院毕业生就业信息网络登记流程（附2019年《毕业生导航手册》）
date: [ 2017年2月24日 ]
text: 

各位毕业班同学


请毕业生根据自身情况和毕业去向，下载以下相应文件，认真阅读，完成就业信息网络登记。如果自己对于毕业去向类型的划分有疑问，可以参考2018年版《毕业生就业导航》手册。


2019交大毕业生导航(压缩版)(1)





请根据以下几类去向对号入座


电院毕业生就业信息网络登记流程：


一、国内升学或博士毕业后做博士后





录取为国内高校的硕士或博士网上登记流程


博士毕业后去向为“博后”网上登记流程


二、签订三方协议就业 （在学校领取了三方协议，并与用人单位签订三方协议书的学生都选择此项，对于签约选调生的学生，请选择：就业-国家地方项目-选调生）





上海生源签订三方协议网上登记流程


外地生源签订三方协议网上登记流程


三、申请出国 （指还没有获得国外学校或工作单位offer的同学），填写申请出国的同学，一旦获得offer后要新增就业去向，填写成功出国，并于电话就业指导老师。





申请出国网上登记流程


四、成功出国 （指已经获得了国外学校或工作单位的offer，不管此offer是否是你最终选择的那个）





成功出国网上登记流程


五、签订劳动合同就业 （与用人单位不签三方协议，而是直接签订劳动合同的学生选择此项）





毕业生直接签订劳动合同（不签订三方协议）网络登记流程


六、灵活就业 （指未签订三方协议，未签订劳动合同，在单位实习，或自主创业，或自由职业的学生）





灵活就业网上登记流程





电院职业发展中心


电信群楼3-107室


电话：34205252
