url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14473.htm
title: 电院2019届毕业生专场招聘会参会指南——给用人单位
date: [ 2018年11月14日 ]
text: 

尊敬的用人单位：


欢迎参加电子信息与电气工程学院2019届毕业生专场招聘会。为便于您顺利参会，招聘适合本单位的毕业生人才，现将有关事项敬告如下：

 1、时间和地点:


时间：2018年11月23日（周五）；


地点：上海交通大学闵行校区电子信息与电气工程学院

 2、日程安排：


A.报到、收据领取和布展时间：12:30—13:30；


地点：电子信息与电气工程学院3号楼107进行报道及收


据领取，随后至各展位进行布展


B.现场招聘会：13：30—16：30。


地点：电子信息与电气工程学院各楼栋一楼长廊。

 3、场馆设置：

安排情况请参考附件。

用人单位参会指南

 企业分布（按楼栋位置）

 4、注意事项：


（1）请按照规定时间报到；


（2）为保障安全，如携带宣传展架请放在展位内，未经允许不得占用其他展位或挪用其他展位的桌椅,不得随意随处张贴或发放资料；


（3）请保管好手机、电脑等贵重物品，不要随意放置在桌子上，请勿携带大宗物品入场；



 电子信息与电气工程学院职业发展中心

 二零一八年十一月
