url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/3120.htm
title: 电院举办求职面试技巧专题讲座
date: [ 2012年3月30日 ]
text: 
 2012年3月22日，由电院学生党建联席会举办的电院职业发展系列讲座在电信群楼5-100如期进行。来自鸿仁学堂的资深职业生涯顾问范漪女士为大家讲解了求职面试的技巧和求职面试期间应该注意的问题。到场的同学们反响热烈，表示收获颇丰。
 范漪女士拥有近六年的外资企业人力资源工作经验，曾服务于杜邦和国资委背景的芯片设计企业，担任过人力资源部主管、经理等职务，主要负责招聘、绩效、薪酬福利等具体工作，拥有将近三年的校园招募经验。由于到场的大多数人为大三同学，求职经验较少，范漪女士首先为大家概括介绍了大企业面试的流程与要点，并教授大家在求职前应做好的准备工作。此外，为了让大家能更直观地感受到如何写好简历，她特意给大家带来了几百份简历，让大家在较短的时间迅速阅读简历并分享自己的感受，从中了解到在写简历时应该注意的问题。


 此外，为了指导大家如何应对HR的提问，她还在讲座现场安排了模拟面试的环节，选出了5名同学进行现场面试，并对他们的表现逐一进行了分析和点评。在她的指导下，同学们对面试技巧有了更为直观、深入的认识。最后，她结合职业生涯规划的四个阶段，提出了职场上所需要的八种软实力，使同学们在进行职业规划中避免盲目准备。


 这次讲座，为很多对求职还不太了解、对自己人生规划还不够明确的同学点亮了一盏指引方向的明灯，给电院学子的求职面试之路提供了很好的参考帮助。活动结束后，到场的同学们纷纷表示，希望电院及电院学生党建联席会今后能创造更多这样的宝贵学习机会，给电院学子的学习和成长提供更为有利的条件。
 