url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/5386.htm
title: 电院举办“电子系博士生-本科生学术交流会”活动[图]
date: [ 2013年4月15日 ]
text: 
3月28日晚，电院电子系博士生第三党支部和2010级本科生电子系党支部共建的“电子系博士生-本科生学术交流会”本学期首场活动在东中院4-105教室顺利举行，旨在帮助同学们深入理解自己的专业，对即将到来的研究生生活有初步的了解，发扬“思源致远、荣辱与共，坚持操守、奋发向上”的院风。本次交流会由电院博士生第三党支部和学生党建联席会主办，由2010级信工第四党支部、电科党支部承办，活动由信工第四党支部书记杨晟主持。
  
本次活动的主题是“从向量代数到OFDM无线通信系统”。主讲的博士生党员来自无线通信技术研究所，他根据自己本科期间学习的经验，精心挑选了几个典型的例子进行深入浅出的分析。他的分析细致周到，语言平实，易于理解，同时，还结合工程中的应用，谈了谈自己独到的认识，给大家带来很多的启发。
休息之余，大家又三三两两地聚在一起，探讨自己在学习中遇到的问题，以及对新技术的展望。
据悉，电院学生党总支从去年开始尝试举办“博士生-本科生学习交流活动”，本次活动为该项目的第四期。参加第一批试点的博士生党支部是电子系博士生第三党支部，由无线通信技术研究所、光电材料与器件中心、空间信息技术研究中心等部门的博士生党员组成，是上海交通大学学生工作党委创先争优标兵党支部和电院党委先进学生党支部。另外，此次活动还得到了学校985三期“示范党支部”创建基金的立项支持。
[作者]: 刘东豪
[摄影]: 周思雨 