url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/5692.htm
title: 电院学生党建联席会交接大会顺利召开[图]
date: [ 2013年5月28日 ]
text: 
    5月26日晚，上海交通大学电子信息与电气工程学院学生党建联席会交接大会在电信楼群3-200顺利举行。电院党总支书记胡艳丽，电院党建联席会指导老师王牧之、陈家兴，以及电院本科生09级、10级、12级各位党建指导老师，研究生党建指导老师等，出席此次大会。
    大会首先通过视频回顾了即将离开的老成员在党建联席会度过的美好时光。视频中，每一位老成员面带微笑，向我们传递着他们在党建联席会活动中所收获的快乐和幸福。视频结束后，陈家兴宣读2012-2013届电院学生党建联系会退役成员名单，并由王牧之授予退役成员荣誉证书。

    接着，陈家兴总结汇报党建联席会过去一年的工作，并展望未来的工作。他肯定了党建联席会这一年来的工作，并盛赞了党建发起的“名企之约”等一系列有意义的活动。最后陈家兴表示希望党建联席会所有成员都能精诚合作，继往开来，勇攀高峰。
    随后，胡艳丽宣读新一届学院党建联席会秘书处成员名单。经过紧张的竞选面试，党建联席会骨干成员中又入注了新的血液，王钰楠等多位同学进入秘书处，成为了新一届党建联席会秘书处成员。作为新任党建秘书处秘书长，王钰楠同学代表新一届党建联席会秘书处发言。这次发言，王钰楠同学并没有长篇大论地讲述施政纲领，而是向我们分享自己一年来的感受和想法。在她的亲切的话语中，我们不仅听到了她这一年来的成长，也感受到了党建联席会内部的温暖。

    大会进行到这里，也接近了尾声，最后胡艳丽寄语党建联席会，并祝愿党建联席会在新一届成员的努力下取得更大的成绩。上海交通大学电院学生党建联席会作为电院开展学生党建工作的重要学生组织，在学生活动开展中承担重要功能，并取得了令人满意的成绩，我们期待新一届党建联席会能给我们带来更多精彩。
电院学生党建联席会：程然