url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10090.htm
title: 电院学子赴卡斯柯信号有限公司参观学习
date: [ 2015年4月22日 ]
text: 
4月21日，电子信息与电气工程学院部分学生前往卡斯柯信号有限公司进行参观学习，通过介绍讲座和实验室、工作区参观等形式，对公司概况及研发部门的主要工作有了具体而生动的了解。

上午9时30分，同学们在研发部门人力资源经理的带领下，到达了位于闸北区的卡斯柯运营中心。简短的宣传片后，公司技术副总裁兼研发中心主任、交大计算机系88届校友姜坚华学长就公司及研发总体情况进行了介绍。作为中国铁路行业第一家中外合资企业，自1986年成立以来，得益于中外双方股东的全力支持，卡斯柯始终及时引进国内外最新、最先进的信号控制技术、安全理念和管理方法，并结合中国市场环境及公司自身特点进行消化吸收和再创新，形成独特的卡斯柯模式。公司提供的信号产品广泛服务于铁路、城际及城市轨道交通系统。此外，姜学长特别指出，由卡斯柯研发、我国第一条全自主知识产权的地铁线路将于2017年开通运行，这无疑将成为我国铁路技术发展的里程碑。

随后，卡斯柯城轨产品总监、交大94届学长崔科就城轨信号系统进行了深入浅出的介绍。从轨道信号控制系统的历史发展讲起，对涉及的重点技术提纲挈领地进行了讲解，使同学们对研发部门的核心工作有了宏观的认识。

午餐过后，下午的活动由卡斯柯研发中心副主任、交大仪器工程系96届学长孙军峰的讲座拉开帷幕。孙学长向同学们介绍了公司研发质量安全管理系统。他指出，铁路信号系统的行业特点对产品的安全性、可靠性提出了极高的要求，公司因此制定了以安全管理为核心的、严谨的研发项目组织结构，并结合实力介绍了软件开发项目的V模型及产品规划流程。最后，他强调了公司技术创新中心的主要工作及其意义。

讲座结束后，同学们先后参观了国铁综合实验室、有轨电车实验室、iCMTC实验室、FIVP实验室，通过各相关负责人细致的讲解，对计算机联锁、列车调度指挥系统、信号集中监测系统等都有了更直观的理解。特别是通过模拟列车控制环节，对于列车自动控制相对于传统人为控制的优势有了进一步的体会。


最后，同学们参观了研发中心日常工作区，一目了然的开放式工作环境和设施齐全的休息区给大家留下了深刻的印象。在多位学长的热情欢送下，本次参观活动圆满落下帷幕。通过本次活动，同学们对铁路信号系统有了更直观的了解，丰富了专业视野，拓宽了发展方向，收获颇丰。

据悉，本次参观活动是学校翼计划及电院领航计划的系列活动之一，日后学校和学院会整合更多优质资源，结合同学们的需求提供更多的优质企业参观活动。