url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13225.htm
title: 电院各学生党支部开展“学习宣传贯彻十九大精神”主题党日活动
date: [ 2017年12月8日 ]
text: 

十九大召开之后，电院各学生党支部在11月份围绕“学习宣传贯彻十九大精神”，开展了形式多样、效果明显的主题党日活动。


学习十九大精神，争当新时代先锋











电院各学生党支部通过分组讨论、交流发言、知识竞赛等形式，学习十九大报告和新党章。通过学习，各支部党员对十九大的召开背景、十九大报告的广阔内涵和党章修改的重大意义有了深入的领会，进一步坚定了理想信念。


学习榜样的力量，“情溯历史，励志未来”








B17硕士电子第三党支部组织支部党员集体观看“中国核潜艇之父”黄旭华院士在中央电视台《开讲啦》栏目中所作的演讲，围绕“在新时代，怎样更加切实的学习发扬黄旭华院士的先进事迹”展开讨论。黄旭华院士的先进事迹如同一个精神地标，对支部党员起到了价值引领作用。





B17硕士软件党支部、B17硕士计算机党支部、B17硕士微纳电子党支部等多个支部参与电院学生党建研究会举办的“情溯历史，励志未来”主题定向越野活动，庆祝党的十九大胜利召开，学习了解党发展历程中的重大事件，培养爱国爱党情怀。


追寻红色足迹，传承红色基因





博士生电气第一党支部与电气系教工党支部结对，共赴革命圣地沙家浜参加爱国主义教育实践活动。师生党员一起参观了沙家浜革命历史纪念馆和革命先烈战斗生活遗迹，领略战争时期革命先辈在艰苦环境下克服困难的无畏精神。








博士生电气第二党支部、B17网安党支部参观了中共一大会址纪念馆，追溯党的历史，在党旗下重温入党誓词。通过回顾中国共产党波澜壮阔的发展历程，支部党员提高了对党的认识，增强了对党的事业的责任感、使命感。


通过一系列主题党日活动，电院学生党员在学习中实践，在实践中领悟，以实际行动学习宣传贯彻十九大精神。


整理：焦文宾
