url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/5774.htm
title: 电院举办第三期博士生学术沙龙“多媒体图像处理与通信”[图]
date: [ 2013年6月8日 ]
text: 
6月3日下午，电子信息与电气工程学院第三期博士生学术沙龙“多媒体图像处理与通信”在电信群楼3号楼208会议室举办。本期学术沙龙两位主讲嘉宾分别是来自电子系图像所的博士生李成林和即将离开图像所并赴美国佐治亚理工大学攻读博士学位的许洪腾，主要就多媒体图像处理与通信领域进行分析和探讨。图像所的大多数博士生和爱好钻研、勇于创新的硕士生们参加了沙龙。

从佛罗里达大学游学归来的李成林以“Multimedia Communication in Networks：Formulation and Optimization”为主题，对网络视频流及其编解码进行了深入说明和全面分析。他主要从理论和模型实现角度介绍了网络视频流，并着重强调了网络视频编码方法。
许洪腾就“Image Superresolution: Development and Future”这一方向与在座的同学们介绍了基于插值的图像分辨率算法。他还分享了自己对图像超分辨率领域example-based和spars-representation-based methods的研究心得，以及国内外发展现状及趋势的认识。
两位主讲嘉宾还详细解答了在座同学关于如何建立模型、数学学习的必要性、SQP的解法等专业问题。
两个小时的学术沙龙令同学们收获颇丰。参加沙龙的罗迪新同学表示，她从嘉宾身上学到的不仅是一些科研的基本方法，更是一种耐心和韧劲以及对于科研的热爱和追求。
本次沙龙活动由电院学生党总支支持，电院博士生党建联席会主办，示范党支部电子系博士生第四党支部（即图像所党支部）承办。举办方秉承上海交通大学“饮水思源，爱国荣校”的校训，旨在更好地传承电院学生的科研学术精神与文化理念。
[作者]: 电院博士生党建联席会 刘敏 