url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10967.htm
title: 电院举行“青春的选择”暑期社会实践成果交流会
date: [ 2015年12月1日 ]
text: 

11月26日下午，电院在电信群楼3-100号举办“青春的选择”暑期社会实践成果交流会。上海交通大学学指委副秘书长、就业服务与职业发展中心主任侯士兵，电院党委副书记杨一帆、李劲湘，社会实践领队老师、思政老师，以及170余名学生参与了本次活动。


会议伊始，侯士兵致开场词，他充分肯定了“青春的选择”暑期社会实践项目所取得的成果，并表示继续为该项目提供更加有力的支持。侯士兵鼓励学生响应学校号召到国家重点行业去建功立业，实现自己的人生价值。侯士兵指出，学生在择业时要注意三点：第一，把握机遇、不忘初心，充分利用身边资源；第二，要学会选择，在人生的十字路口要把握住机遇；第三、要善于发现自己的优点。





接下来电院职业发展中心马丽丹对“青春的选择”暑期社会实践活动进行了介绍。“青春的选择”暑期社会实践活动是为了响应学校鼓励毕业生面向基层、面向中西部，到国家重要行业和关键领域就业的号召，组织学生实地参观企业，亲身体验和了解关于国计民生的行业。


随后，由2015年“青春的选择”11支团队的队员代表介绍实践见闻与实践体验，11支团队参与学生人数125人，领队老师17人，分别参观了全国各地17家单位：新疆特变电工集团有限公司、新疆金风科技股份有限公司、中国工程物理研究院、东方电气集团、中国西电集团公司、中国电子科技集团公司第十四研究所、第二十八研究所和第二十九研究所、中车株洲电力机车研究所有限公司、普联技术有限公司、大疆创新科技有限公司、华为技术有限公司深圳总部、中国航天科工集团第二、三研究院、中国航天科技集团第五、九研究院及中国航天科技集团第五研究院西安分院。各位同学的介绍各有特色，不仅介绍了各个企业的文化、从事的研究领域、产品情况、招聘需求、福利待遇等，更为在场人员介绍了每一座城市的文化特色，美食，美景。北京队的代表叶祥深博士通过美国电影的各种英雄人物的技能联想到航天四个院所的产品和技术强项，通过生动、有趣的ppt讲解，给同学们展示了中国的航天梦、英雄梦。经过同学的介绍，相信每一位与会人员都对国家重要行业有了进一步的认识。











参加本次社会实践的很多队员与实践单位达成录用意向：博士生黎想与中国航天科技集团第五研究院西安分院签订了提前录取协议、博士生石煜博士与中车株洲电力机车研究所有限公司签约、硕士生郎少波与中国电子科技集团第二十九研究所签约等，成果颇丰。


最后，李劲湘对大会作总结，他认为，祖国终将选择那些选择了祖国的人。他鼓励广大学生心怀祖国，在择业时优先选择国家重点行业，为祖国的发展做出自己的贡献，为交大做贡献，使交大不仅是上海的交大，更是中国的交大，世界的交大。





本次交流会不仅使参加实践的11支队互相了解对方的实践内容和成果，更把实践的成果辐射到未能亲临企业现场的学弟学妹们，使得他们了解国家重点单位的发展，吸引更多的电院学子毕业后选择国家重点单位就业。
