url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/8069.htm
title: 电院“跟我一起做科研”系列活动之本科生课业辅导开班
date: [ 2014年6月6日 ]
text: 
       5月27日和6月4日晚，电院电子系博士生第三党支部与电院2011级、2012级本科生党建联席会合作，在东中院教室分别开展了《通信基本电路》辅导班和《信号与系统》辅导班各两场共12小时。此次学业辅导也拉开了电院博士生“跟我一起做科研”本科生科研指导系列活动的序幕。在此次活动中，充分发挥博士生党员的学业优势，通过课业辅导、科普讲座、科研项目指导等一系列活动，提升本科生同学对科学研究的兴趣，帮助他们更早、更快、更好地参与到科研项目中来。
       面向2011级本科生的《通信基本电路》讨论班在东中院1-104教室进行。主讲的博士生党员来自感知与导航研究所。他通过事先调研，了解了大家普遍感到困难的知识点，然后从老师布置的课后习题中选取了有针对性的习题，透彻地讲解了典型电路的分析方法。在讨论中，大家对遇到的新问题和新想法，纷纷发言表达自己的观点，讨论的气氛专注而热烈。

 
       面向2012级本科生的《信号与系统》讨论班在东中院2-101教室进行。讨论班分为第一场知识点专场和第二场习题专场。在第一场讨论中，主讲的博士生党员来自无线通信技术研究所，他凭借自己多年科研的经验和广泛阅读的视野，整理出对课程独树一帜的见解，以有条不紊而又幽默风趣的方式系统地传授给学弟学妹，使大家对课程的整体有了清晰的认识。讨论结束后，还有大批同学围住主讲人进行交流。在第二场讨论中，邀请到大四本科生党员刘东豪主讲，他在复习考研期间深入钻研了数百道习题，他从中选取了十道典型习题予以详细的讲解，缜密的逻辑和纯熟的技巧给大家做出了良好的示范。
       参加讨论班的本科生对活动表达了肯定和感谢。他们说，讨论班是个很有帮助的存在，在梳理理论框架的同时，还针对课后习题做细致的分析，让大家对抽象的知识点有了具体的理解，一些原来不太明白的知识点因此豁然开朗，对攻克这门“神课”的信心足了很多。主讲人也对活动予以正面评价。主讲人博士生张苏说，自己在初学《信号与系统》时走了很多弯路，直到读了大量的书以后才体会到课程的奥义，现在能够通过讨论班分享学习心得，帮助学弟学妹少走弯路，自己感到高兴和欣慰。主讲人大四学生刘东豪说，自己大三时曾作为听众参加一年的讨论班，对自己帮助很大，如今站上讲台主讲，是对讨论班活动的反哺和回馈。
       据悉，电院学生办在全学院范围内开展了丰富多彩的学业辅导活动。活动形式既有传统的“答疑模式”，又有新颖的“讨论模式”，其中“讨论模式”旨在针对大家提出的具有共性、基础性的问题进行系统的讲解和讨论，与“答疑模式”互为补充。主持本学期《通信基本电路》、《信号与系统》讨论班的是电子系博士生第三党支部，该党支部由无线通信技术研究所、光电材料与器件中心、感知与导航研究所的博士生党员组成。