url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12847.htm
title: 电院青春的选择暑期社会实践团赴沈阳特变电工展开实践[图]
date: [ 2017年9月28日 ]
text: 

“行万里路，知中国情”，2017年8月4日至5日，上海交通大学电子信息与电气工程学院“青春的选择”沈阳路线暑期社会实践团奔赴祖国的东北老工业基地——沈阳，在特变电工沈阳变压器集团有限公司开展为期两天的参观学习。实践团由电院学生工作办老师肖汉、电院团委老师张馨语、电气工程系副教授常越带队，共有7名电院本硕学生参加此次暑期社会实践团活动。





特变电工沈阳变压器集团有限公司（以下简称沈变公司）是特变电工股份有限公司的全资子公司，1938年建厂，已有79年变压器、电抗器专业制造史，是中国变压器行业历史最长、规模最大、技术实力最强的研发、制造基地，发展过程中创造了无数个中国第一、世界第一。











8月4日上午，电院师生受到沈变公司人力资源部经理和部长的热情接待和欢迎，并且在资深工程师的带领下参观了科技楼大厅，工作人员主要向实践队员们介绍了公司的发展历程、产品类型以及海内外市场情况。随后，队员们在车间负责人的带领下参观了A厂房，主要包括：线圈车间、装配车间和试验大厅，让同学们更加直观细致的了解了变压器生产流程和前沿技术。随后，队员们来到会议室，设计部的王主任给同学们播放了他们自己制作的变压器三维动画并进行讲解。





 下午，沈变公司子公司国际贸易成套公司刘总和沈变公司技术部徐总向同学们介绍了目前公司的国内外业务发展情况和技术科研成果。目前，公司在新疆、四川、湖南、天津、山东、辽宁等地建有七个现代化工业园区，产品广泛服务于全国31个省区并远销五大洲60个国家和地区。并且，公司变压器年生产能力达到8万MVA；110kV级以上电线电缆年生产能力近25亿元。在超高压输变电、直流输电、大型水电及核电关键输变电设备研制方面达到世界先进水平，110kV—500kV高压电缆及750kV超高压大截面导线的制造技术处国内领先水平。随后公司领导和同学进行座谈，沈变公司领导就我校实践团同学提出的问题进行了解答。





8月5日上午，实践团队员在印度分公司负责人的讲解中了解了沈变公司在印度成立分公司遇到的问题以及技术难题解决的过程，并且分享了在印度工作的一些趣事，令同学们印象深刻，收获颇丰。随后，同学们继续参观了公司的其余两个车间，对套管，线圈的制作流程进行了了解，车间负责人给同学们做了详细的介绍和讲解。





下午，同学们与沈变公司领导一起开展了本次活动的结业仪式，同学们每人都以“我眼中的特变电工”为主题对本次的参观学习进行了总结，同学们总结了自己在本次参观学习中的所见、所思、所感，并提出了自己对于沈变公司未来发展的建议和期待。


本次的实践活动在同学们，带队老师和沈变公司的共同努力下取得圆满成功。本次实践活动内容丰富，不但让同学们更好的了解了变压器行业的发展，也让同学们的职业规划更加清晰，同时也加深了企业与学校的相互了解。
