url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12286.htm
title: 电院关于2017届研究生办理退宿或申请延期住宿的通知
date: [ 2017年3月3日 ]
text: 

各位毕业班同学：


 


关于毕业生退宿及因出国或课题未完成等事由申请延期住宿的通知如下：


 


 


（1）正常毕业的研究生办理退宿，携带《研究生退宿证明回执》（楼栋阿姨处开据）及住宿信息卡、本人的校园卡，到学生服务中心一楼大厅学生楼栋管理委员会处办理退宿手续。


 


办理时间为2017年3月20日至3月24日（工作日）上午8：30至11：30；下午13：00至17：00，正常毕业同学须在3月27日22:00前离校完毕。


 


（2）学籍延期的学生（需经研究生院核准）在办理原宿舍退舍后，于2017年3月20日至3月24日到学生服务中心一楼大厅15号窗口陈老师处办理，由生活园区管理中心统一安排住宿。经研究生院审批后，在学生服务中心15号窗口办理搬迁手续，搬迁到X62（男）、X67（女）。


（3）正常毕业生申请延期住宿，在办理原宿舍退宿后，请携带学院发给本人的延期住宿申请表原件于2017年3月20日至3月24日到学生服务中心一楼大厅15号窗口陈老师处办理，由生活园区管理中心统一安排住宿。住宿楼栋为蓁蓁楼（男）、X44（女），申请成功后在3月27日-4月2日之间搬迁完毕，且4月30日前必须离校。


 


以下两种情况的同学可以填写延期住宿申请表申请报名：


 


1.申请出国等待签证（要求已经在就业中心鉴证，且由学院就业办张小丽老师签名盖章确认）


 


2.导师有项目需要再做一段时间（需要导师亲笔在“导师意见”中至少填写两行内容并签字确认）


 


伪造老师签名的一概取消资格。


 


请各位同学在3月15日下午5点前将《延期住宿申请表》提交至电信楼3-107黄宁老师处。


 


并在3月15日下午5点前登陆同去网填报个人相关信息，网址:


 


http://tongqu.me/index.php/act/detail/view/14350


 


学院将在3月16日、17日抽签决定。


 


抽中的同学在电院3-107黄宁老师处领取表格，然后到宿管办办理手续。根据要求，至多延期至4月30日。


 


没有抽中的同学，请自行（或者和导师协商）解决住宿问题。


 


电院学生办


 


2017年3月3日
