url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/9222.htm
title: 电院面向新生首推新生生涯工作坊
date: [ 2014年11月7日 ]
text: 
2014年10月12日下午，“开启我的大学”首期新生生涯规划工作坊在铁生馆100号开展。本期活动由电院职业发展中心的就业指导老师朱春玲主持，主要面向工科试点班同学，通过体验式活动，引导学生分享感受与体会并联系自我现状积极探寻自我解决问题的路径。
活动设置“名卡制作”、“白纸释惑”、“盲人摸号”及生涯理论阐释等环节。首先引导同学间进行“互动问好”热身全场，通过名卡制作感受主动展示自我的重要性，重视对自我和他人的“发现”。随即，同学们分四组进行团队建设，参与热情高涨，认真用彩笔在大白纸上梳理自己的大学期待与目前的困惑与烦恼，并分组汇报共性及自我回馈，以此启迪学生自我解决问题的意识。“盲人摸号”活动后，同学们积极分享迷茫中主动寻找方向、突发问题时的应变心态、换位思考、不断探索等感悟，并将这些与自己目前的现实作连接，强调将感悟带到自己的现实生活中指导实践。

此外，朱老师就同学们关心的社团参与、专业选择等问题，结合自身工作中的学生实例鲜活生动的给予回应，倡导同学们要积极探索，并引出舒伯的生涯发展阶段理论，强调“探索阶段”要树立积极的心态，不断的尝试与总结，与“更优秀的自己”相遇。

首期新生工作坊持续三个多小时，同学积极反馈意见和建议，纷纷表示有所收获，尤其能帮助他们更好的面对接下来的专业选择。新生工作坊活动由学校就业中心策划组织，各学院就业部门结合学院新生特点、专业特色等开展实施。旨在通过生涯团队活动和分享，启发新生对生涯发展的认知和大学生涯角色的探索，强化新生的主动规划意识。接下来的整个十月份，电院职业发展中心也将充分挖掘学院的就业指导领域的师资优势，面向更广大的电院新生开展此类活动，帮助学生更好的适应大学新生活，认真规划自己的未来。
 
                                   电院学生办职业发展中心