url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13790.htm
title: 电院举行第七期星火培训班结业典礼暨第三届“星火杯”党建知识竞赛顺利开展
date: [ 2018年4月23日 ]
text: 

4月22日，电院第七期星火培训班结业典礼暨第三届“星火杯”党建知识竞赛在微电子大楼报告厅拉开帷幕。上海市宝山区庙行镇党委副书记王济琴、电院学生党总支书记田怡萌与其他党建指导教师应邀出席。电院2017级本科生聂圣昊和高佳宁担任主持人。


本期星火培训班通过多次专家授课、红色实践与小组学习的形式引导学员认真学习两会精神，体悟中国共产党实事求是，为中国谋复兴，为人民谋幸福的家国情怀。








在结业典礼上，王济琴对学员进行了主题为“不忘初心，星火相传”的授课，她结合自身的经历，号召交大学子勇于肩负起时代赋予的任务，将自身的学习生活与国家和时代紧密联系起来，快速成长，为中华民族的伟大复兴贡献自己的力量。授课后，学员们踊跃提问，王济琴耐心解答，气氛融洽。





“星火杯”党建知识竞赛将此次活动带向高潮。比赛共分为三个环节：必答题、抢答题和“求生之岛”淘汰题，内容包含：党史军史、时政要闻、校史和红色影视剧等多方面内容。参赛选手为第一轮笔试中选出的24位选手。选手积极抢答，竞争激烈。





必答题环节中，各队轮流作答，选手们自信作答。抢答题环节中，各队互不相让，竞争异常激烈，这将活动逐渐推向了另一次高潮。在第三轮中，指定队伍回答的活动规则增添了比赛的趣味性，场上选手认真思考，场下观众鼓掌助威。





活动最后，主持人宣读了本期星火培训班优秀组长和优秀学员名单。本次活动在大家高昂的《歌唱祖国》歌声中落下帷幕。


撰稿：王志辉


摄影：唐自立






