url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12711.htm
title: 电院“青春的选择”暑期社会实践团赴南京电子技术研究所开展实践[图]
date: [ 2017年7月20日 ]
text: 

2017年7月11日下午，电子信息与电气工程学院暑期社会实践团“南京一线”队员抵达六朝古都南京，走进南京电子技术研究所参观调研。本次实践团由电院职业发展中心副主任马丽丹带队，队员包括来自电院各专业及物理与天文学院的共13名博士生和10名硕士生。南京电子技术研究所人力资源部工作人员热情接待了实践团。





7月12日上午，队员们首先参观了南京电子技术研究所的生产区。车间的负责人徐工为同学们介绍了正在该车间生产组装线上进行作业的几类大型地面雷达设备。实践团队成员们了解到目前研究所的雷达设备已经实现了“陆海空天星”的全方位应用，纷纷赞叹。大家还到T/R波段组件生产车间，参观了先进的全自动配料、焊接及组装流水线。南京电子技术研究所目前已经实现的“物流智能化、焊接自动化、装调流水化、管理信息化”生产模式，达到了国际先进水平，给所有实践队员们留下了深刻印象。本次参观调研的第二站是南京电子技术研究所的系统档案大厅，系统研究部主任孙伟首先向同学们介绍了研究所雷达产品在国家公共安全、战略战术升级中的重要作用。孙伟详细介绍了研究所的组织架构、科技创新体系、人才队伍建设、党建工作体系。人力资源部部长袁刚在研究所的历史文化展馆进一步向同学们介绍了研究所自建国以来的发展脉络。见到展馆内历代舰载、机载雷达的模型和南京电子技术研究所人获得的各项国家科技奖章和荣誉，同学们对于有“中国雷达工业的发源地”、“中国雷达工业的老母鸡”之称的南京电子技术研究所也有了更加深入的了解。离开展馆后，同学们来到研究所的职工生活保障区参观，聆听了园区负责同志解读研究所的人才住房保障制度和条例，并积极与工作人员交流。最后，实践队来到总体装备研究部和信息处理研究部的办公大楼，参观了科研办公环境并大致听取了部门职能介绍。





7月12日下午，南京电子技术研究所为师生们举行了首场座谈会。副所长王德江致辞，介绍了研究所的军民用产品发展情况，鼓励学生们努力研究，为国家发展做出贡献。袁刚介绍了研究所的历史沿革、发展现状以及人才招聘与培养情况。研究所为组织参与本次实践活动的同学进行了“校园大使”授证仪式，交大的常昕悦及其他四所高校学生代表受聘为南京电子技术研究所校园大使。





南京电子技术研究所总体研究部、系统研究部、信息化处理研究部、天线微波研究部、结构工业技术研究部及智能感知技术重点实验室等6个部门的主要负责人先后为同学们详细介绍了部门职能、人员组成、技术需求和部门文体建设等重要信息。同学们对于用人单位的实际需求有了更深入的了解。已经在南京电子技术研究所工作的优秀校友代表与实践团成员们分享了自己在求职、工作中的心得体会。老学长们严肃幽默的叙述风格，让会场不时响起阵阵欢笑声，气氛热烈。校友张直工程师还与大家畅谈了他在研究所的工作体验以及未来的发展机遇。





7月13日上午，南京电子技术研究所六大部门的领导同志与实践队员进行了自由问答交流，并对有求职意向的同学进行了现场答疑与初步面试。一部分队员随后进入各部门科室进行了第二轮专业面试，下午人力资源部也迅速地跟进完成了第三轮面试。





面试结束后，袁刚对本次实践活动进行了总结。袁刚语重心长地对队员们说，希望大家能够保持持续学习、持续成长的状态，将压力化为成长的动力，并不断培养自己坚忍不拔、吃苦耐劳的优秀品质，在今后工作中实现个人价值的同时，为国家发展做出更大贡献。


通过两天的实践交流，队员们了解到了南京电子技术研究所悠久的历史文化、强大的科研实力、先进的技术装备、完善的管理体制及优异的工作环境。南京电子技术研究所作为中国雷达工业的中流砥柱正在飞速发展，并期待越来越多的交大学子投生其中，为中国的国防事业努力奋斗。
