url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/15100.htm
title: 电院师生红色经典传唱活动正式开幕
date: [ 2019年5月17日 ]
text: 

5月15日中午，电院师生红色经典传唱活动启动仪式于电信群楼3号楼东侧举行。校党委常委、副校长张安胜，电院党委书记苏跃增，电院党委副书记杨一帆、李劲湘，出席了本次启动仪式。电院机关及各系教职工和学生们都参与了本次仪式。





苏跃增首先致辞，对电院开展的庆祝建国70周年系列红色经典传唱活动给予了高度的评价，号召电院师生从中领悟如何立足本职岗位为国家奉献的精神，思考治研治学的源动力。随后，他宣布电院师生红色经典传唱活动正式启动，希望电院机关及各系的教职工和学生们能够积极参与，在党支部的带领下引燃奋斗之志，用歌声绽放芳华青春，用奋斗燃烧激情岁月，在未来的工作和学习中再创辉煌！





电院教工机关二支部的老师们合唱了歌曲《打靶归来》。老师们唱出了歌曲中的革命热情和战斗意志，令在场师生们激情澎湃，热血沸腾，纷纷为其鼓掌。





接着，电院教工机关一支部为大家演唱了《团结就是力量》。歌曲朗朗上口，老师们唱得铿锵有力，唱得精神振奋，唱出了中华民族大团结的共同心声。





最后，来自电院网络空间安全学院的老师和同学们合唱了一曲《歌唱祖国》！一曲《歌唱祖国》凝结了老师同学的爱国之声和报国之志，这样一首令人奋进的合唱歌曲唱出了交大人、电院人“饮水思源、爱国荣校”的情怀，鼓舞大家励精图治、勇往直前！


他们唱的不仅是一首红歌，更是一段历史，是强国之路上的一次誓言。在他们的歌声中表达了每个人心中似火的爱国之情，对祖国未来更加美好、繁荣富强的期盼。同时我们也看到了电院师生紧密团结在党的周围，以党支部为核心的集体凝聚力。


据悉，红歌经典传唱活动是电院庆祝建国70周年系列活动之一，旨在以红歌精神及歌曲背后的历史，激发师生们的参与热情，强化党支部凝聚力，培育爱国情怀，树立使命意识，弘扬社会主义核心价值观。





作者：肖睿


摄影：钟昊
