url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13038.htm
title: 电院博士生微纳电子学系党支部“新老党员交流会”顺利举办[图]
date: [ 2017年11月8日 ]
text: 

11月4日，电子信息与电气工程学院博士生微纳电子学系党支部与微纳电子退休教工党支部合办的“新老党员交流会”在微电子大楼401会议室举行。与会嘉宾有潘惠宝老师、谭炳麟老师、张志明老师和曹传芳老师。四位老师与支部同学就当今博士生的困惑与思考展开一场别开生面的“头脑风暴”，大家受益良多。





党支部书记俞梦婕首先组织支部党员一起回顾十八大以来国家发展取得的巨大成就，并学习十九大会议精神和习总书记重要讲话精神。并提出，在习总书记的号召下，特别组织了此次主题党会，搭建一个博士生党员与退休党员老师交流的平台，大家畅所欲言，答疑解惑，希望通过今天的活动，大家不仅能够对自己科研工作者与中共党员的双重身份有更好的理解，也能在老师们的鼓励下响应总书记的号召，奋勇投身新时代、接力建功中国梦。


紧接着，四位老师分别做了自我介绍。潘惠宝老师，1955年毕业于交大机械系。响应毛主席号召，制造中国人自己的原子弹，毕业后投身到加速器的研究，曾在国内外承担多项重大项目研究课题，荣获国家科学技术一等奖两次。70岁后，仍开设企业，投身国家事业发展。谭炳麟老师，58年进入交大学习，63年交大毕业，在工程物理专业学习一年后转到舰船力学专业，1982-1986年伯克利学习进修。1984年在交大校党委的号召下，引进美国技术设备，补充交大微电子制造专业的空白。现任加州伯克利上海校友会荣誉会长。张志明老师，1960年考到交大，读高中时期家庭条件艰苦，但父母亲克服一切困难供应自己上大学。从交大毕业后投身化学气相合成金刚石和打磨技术的研究，并技术出口国外，赢得广泛赞誉。为国家发展，贡献自己的力量。曹传芳老师，曾参加知识青年下乡，后考入在交大学习。退休后积极组织和参与退休教师党支部活动。


接下来，支部三位同学提出了自己在科研及生活上的困惑。博四的王涛有关于研究方向选择的困惑，做前沿学术研究和工程研究的矛盾让他不解。博三向小健认为，很多博士生的研究方向和公司的人才需求方向很难对口。读博士发论文压力大，论文质量无法保证，造成学术研究的困惑。直博博二生王晨阳，提出直博生如何从本科生到博士生身份的转变，更快进入学术研究的困惑。


随后，老师们解答同学们提出的提问，并给出宝贵建议和人生经验。潘惠宝老师说到年代的不同，面临的困惑不同。在我们的年代更多是响应国家的号召，到国家需要的地方去。但更重要的是，要学会适应环境。现在社会人才济济，竞争激烈，提升自身水平，适应时代发展。学生时代，打好基础知识，掌握基本技能，当面临新环境新工作时，快速适应。挑起担子，实现国家发展目标，作为党员更要有所担当，为党和国家的事业努力奋斗。谭炳麟老师回忆起十年前的党支部交流活动，表达对新老党员交流会的愿景，希望这样的活动越来越多，越办越好。之后，谭老师讲述几个科学界的新闻，分享有趣的故事。如，第二届未来科学大奖颁奖典礼，TED演讲等。在谭老师生动的分享中，新党员积极参与，互动氛围浓厚。





最后，俞梦婕书记代表党支部送出礼物并邀请四位老师和同学合影。


 


作者：俞梦婕 王霄飞


摄影：谢起旭
