url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/8026.htm
title: 电院学生党支部开展“弘扬五四精神，践行社会主义核心价值观”系列活动
date: [ 2014年6月3日 ]
text: 

      为深入学习习近平总书记五四重要讲话精神，提高党员同志的思想认识水平，B1303194党支部创新学习形式，在五月份开展了以“弘扬五四精神，践行社会主义核心价值观”为主题的系列活动。活动包含了党小组理论学习、“最激励我的总书记寄语”征集评选、支部大会交流讨论等环节。
      党小组理论学习使支部党员对习近平总书记五四重要讲话有了一定的了解，对社会主义核心价值观产生了强烈的共鸣。
在“最激励我的总书记寄语”征集评选环节中，支部党员纷纷把习近平总书记五四重要讲话稿中最激励自己的话语，留言在党支部人人主页上，形成了热烈的网上互动交流。之后，在党支部发起的投票评选中，大家积极参与，共评选出了“人生的扣子从一开始就要扣好”、“为学之要贵在勤奋、贵在钻研、贵在有恒”、“明大德、守公德、严私德，其才方能用得其所”等掷地有声、发人深省的总书记经典寄语。
       党支部经过精心设计，将征集、评选出的寄语印制成纪念书签，分发给支部党员。
 
       5月29日晚，党支部在电信群楼3-101会议室召开支部全体党员大会。通过回顾1919年五四运动、观看2014年习近平总书记5月4日考察北京大学的新闻报道，全体党员了解了五四运动发生的背景、过程、历史意义和五四精神的深刻内涵，重温了习近平总书记富有哲理、引人深思的重要讲话。之后，党支部书记江淼结合总书记讲话内容全文，引导大家结合自身实际，从“青年之于国家民族的重要意义”、“社会主义核心价值观的深刻内涵”、“中华民族的自信力”、“勤学、修德、明辨、笃实”等四个方面，对总书记五四讲话精神进行了深入的剖析。最后，在对“最激励我的总书记寄语”征集、评选活动的总结中，各位同志从自身实际出发，分享了对总书记寄语的理解，讨论了大学生践行社会主义核心价值观的具体方式。大家交流得广泛而深入，会议气氛十分热烈。
 
       在五四爱国运动95周年之际，习近平总书记发表了《青年要自觉践行社会主义核心价值观》重要讲话，B1303194党支部本次系列主题活动紧密围绕该主题，采取多种学习形式，不仅丰富了支部党员的课余生活，还寓教于乐帮助支部党员深入地领会了总书记五四讲话精神，提高了支部党员的理论知识水平和道德修养，鼓励支部党员下苦功夫、求真学问，积极践行社会主义核心价值观，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗！
                                                               电院 张晓辉 江淼
 