url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12717.htm
title: 电院暑期社会实践团赴内蒙古航天六院与交通设计研究院参观学习[图]
date: [ 2017年7月20日 ]
text: 

7月6日至7日，电子信息与电气工程学院“青春的选择”内蒙古线路暑期社会实践团前往内蒙古中国航天科工第六研究院（以下简称“六院”）以及内蒙古交通设计研究院有限责任公司开展社会实践活动。本次实践活动由校学生就业服务和职业发展中心卫善春，电院思政教师林玲以及团委副书记邵宪一带队，共有来自各专业的25名博士、硕士开展了为期两天的实践和学习。 





7月6日上午，实践团抵达六院航天精神教育基地，初步了解了六院的发展历史以及下属机构。六院在航天大厦五楼会议室举行了座谈会暨欢迎仪式。院方详细介绍了六院的特性地位、发展历史、贡献荣誉以及技术、生产现状，使广大同学们更加详细地了解了科工企业的工作环境和职业发展道路。 





2010届校友马超与同学开展座谈，与同学们交流了自己的学习、生活、成长情况。马超表示，在航天企业工作的责任感、使命感、扬国威助军威的自豪感是他的动力源泉。老牌航天企业也正不断注入着新时代新元素，逐步实现现代化、智能化。会议最后，卫善春、林玲表达了学校对此次实践活动的高度重视以及希望与六院建立良好合作关系的意愿。同时，实践团同学进行了提问并得到了六院领导老师的认真回复。通过这个环节，同学们对六院的研究领域，企业优势都有了进一步的认识。  


下午，实践团走进了六院内部，通过参观实验室及加工车间，同学们不仅对六院先进的设计技术、完备的生产条件有了更深刻的认识，更感受到了其“艰苦创业、自强不息、献身航天、服从大局、团结协作、严谨务实”的企业精神。  


7月7日上午，实践团抵达内蒙古交通设计研究院，并开展了座谈会，会议由设计院党委书记崔红兵主持。会上，董事长张志耕对实践团表示热烈欢迎，同时介绍了内蒙古的风土人情和发展趋势，简要分析对企业政策和道路未来规划。张志耕表示，把握好政策就能创造生命的价值，欢迎大江南北的青年学子加入内蒙古、建设内蒙古，设计院也将本着”打铁还需自身硬”的原则开拓进取、不断提高。崔红兵介绍了公司概况，突出强调了企业人才发展战略，介绍了惜才求才的企业文化，表达了对交大高端科研人才的欢迎。会议最后，企业技术人员介绍了智慧交通的相关情况，包括规划设计、运营维护、技术咨询等。 





座谈会后，实践团分三组对设计院进行了深入参观，包括试验检测中心、交通工程设计部、勘测设计处、信息技术部等。从采集到设计到实施到检测，同学不仅对道路桥梁设计的流程有了完整的认识，更在和企业员工的交流中感受到以人为本、严谨务实的企业文化和自强不息、开拓创新的企业精神。 





7日下午，实践团师生和设计院领导及同志们参观了内蒙古博物馆及呼和浩特市博物馆，对内蒙古60年来历史变迁和发展成果有了更深的了解。 





“内蒙古线路”是电院“青春的选择”暑期社会实践团的线路之一。本次暑期社会实践，形式丰富，内容紧凑。同学们纷纷表示，不仅对未来职业规划有了更加深入的认识，形成了清晰的人生规划，更被两家企业的工作环境和企业文化深深感染，燃起了服务西部、投身国家重点国防科研单位、报效祖国的热情。  
