url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12518.htm
title: 电院师生参观中国电信上海公司信息生活体验馆[图]
date: [ 2017年4月25日 ]
text: 

4月19日，电子信息与电气工程学院32名师生前往中国电信上海公司信息生活体验馆参观学习。本次活动由电院思政教师严英杰、辅导员黄宁带队，三十名电院学子参加。 





电院师生参观了信息生活体验馆印象电信区、智慧家庭区、智慧企业区、智慧社区、智慧城市区、视频会议区和专题展示区等8个区域。在讲解员的讲解下，大家了解了中国电信上海公司的发展历史，感知了转型中的中国电信上海公司，认识了智慧城市在网络、综合平台、智慧应用方面的生动实践。  








活动最后设置了体验环节，通过现场体验VR设备，大家进一步认识到了中国电信现实的产品和未来信息技术的应用。体验馆结合了独特的“讲故事”的演示方式，让参观者亲身体验未来信息生活方式，在轻松的氛围中了解中国电信，理解通信原理和信息技术的应用知识，感受上海高速发展的信息文明。  





本次活动是电院与中国电信上海公司的交流合作，更是对电院学子投身于重点行业的鼓励与引导。通过到信息生活体验馆参观，同学们对中国电信上海公司有了更深入地了解，也更加坚定了将祖国信息发展建设作为自己职业发展目标的信念。  
