url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13891.htm
title: 电院第一期星火讲坛顺利举行
date: [ 2018年5月15日 ]
text: 

5月13日晚上，电子信息与电气工程学院第一期星火讲坛在电信群楼3-100举行。本期星火讲坛参与成员为全体星火计划成员，形式采取辩论赛形式，将星火计划成员分为四组，每组自行选择四位同学作为辩手代表小组参与辩论。电院学生党总支书记田怡萌，特邀嘉宾马克思主义学院教师刘伟，电院党建指导老师沈颖、权令伟，电院学生党建研究会主席陈嘉梁以及各位骨干成员出席了本期星火讲坛，本期星火讲坛的主持人为电院学生党建研究会顾问委员会副主任李佳俊。





本期星火讲坛分为国际问题和国内问题两场辩论赛，第一场为国际问题模块，辩题为《朝韩会晤对朝韩长期关系营销》；第二场为国内问题模块，辩题为《中兴的"七年禁令"能否唤来颗"中国芯"》。各个小组在组长的带领下，前期进行了充分的准备，在辩论赛中立论、驳立论等环节思路清晰，引经据典，在随后的自由辩论环节，各小组辩手选手就辩题展开更深层次的辩论，逻辑清晰见解深刻的提问与反驳将比赛推向高潮。





赛后，刘伟从专业知识的角度对两场比赛4个小组的精彩发挥进行了生动深刻点评，让星火计划成员受益匪浅。





最后，田怡萌对第一期星火讲坛进行了总结致辞，并公布两场比赛的获胜方及最佳辩手。其中第一场辩论赛优胜方为正方，最佳辩手为反方一辩顾岑赛同学；第二场辩论赛优胜方为反方，最佳辩手为正方四辩陈家驹同学。两支优胜队伍的共八位辩手还将获得习总书记的《之江新语》书一本，鼓励同学们在未来继续对当下时政及执政理念进行深入的理论学习。





星火讲坛是星火计划主干课程，每月举办一次，旨在通过个人演讲、小组辩论等不同形式，聚焦时事热点、文化历史等方面，增强星火计划成员的思辨能力、表达能力，为他们提供展现自我的平台。


举办面向星火计划全体成员的星火讲坛，旨在贯彻星火计划的培养方针，让星火计划内的成员以此为平台展现自己的能力，发挥自己的才华，让星火计划内的同学成为具有家国情怀与崇高理想、秉承高度责任感与使命感，能在各行各业做出突出贡献的当代优秀党员。


撰稿：沙金锐


摄影：权令伟
