url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12293.htm
title: 电院关于2017届硕士研究生毕业典礼以及毕业季相关安排的通知
date: [ 2017年3月7日 ]
text: 

各位17届研究生





 根据安排，学院学位授予仪式在3月24日周五进行，学校毕业典礼在3月26日周日进行，两个大型活动都以班级为单位参加，都只针对2017年3月份毕业的硕士生，同学们不必报名，听班长组织安排，尤其是学校的毕业典礼，学院会安排班长提前踩点，届时班长提前集合好班级学生，集中进入新体育馆指定位置。2017年3月没有取得学位的同学不参加该两项仪式，不发放学位服。


 


其他相关安排如下：


2017届研究生毕业季日程安排


活动


时间


地点


组织形式


1党员远航大会


3月21日周二下午


微电子大楼报告厅


党建办组织


2感恩合影


3月23日全天


电院3号楼东侧，放置背景喷绘，学生自行邀请导师合影


3学位服发放


3月20日周一


电院3-101


各班长领取


4毕业戒指和毕业礼物发放


3月24日下午学院学位授予仪式后


电院3-109


各班长领取


5党员组织关系转接


3月22日、3月23日


电院3号楼党建办


党建办组织


6延期住宿申请


3月7日


电院3-107


研工办组织


7回收学位服


3月26日周日下午毕业典礼后


电院3-101


各班长以班级为单位归还


8学院按系举行学位授予仪式


3月24日全天


电院3-100，3-200，软件楼报告厅，微电子楼报告厅


各班长组织


9学校毕业典礼


3月26日上午 


新体育馆


 





学院学位授予仪式时间和地点安排如下：


 时间


场地


3月24日上午10:00


3月24日下午14：00


微电子报告厅


电子系


微纳电子学系


软件大楼报告厅


软件


信安


电群3-100


仪器


计算机


电群3-200


自动化


电气系





学位仪式流程


1. 播放2017届硕士毕业生暖场视频


2. 奏唱国歌


3. 领导致辞


4. 导师寄语


5. 宣读表彰名单（中西部和东北地区重点行业就业、强军计划、优秀毕业生）


6. 颁发优秀毕业生证书和奖牌，颁发优秀毕业生荣誉绶带


7. 毕业生代表发言


8. 学生依次上台接受学位授予，并拍照留念


9. 领导向毕业生赠予毕业生纪念礼物


10.     合唱《歌唱祖国》


11.     主持人宣布学位授予仪式结束


接受学位证书礼仪


1. 学生提前15分钟携带笔并着学位服到场，在入口处领取“感谢师恩卡片”，在位子就座后，卡片正面写上自己的姓名和姓名拼音（字迹清晰可辨），供上台接受学位授予时主持人宣读名单使用。卡片背面请给你的某位老师写毕业赠言。我们会择优将“感谢师恩卡”转交给相关老师或集中展示。请同学们认真填写。


毕业生发言代表、领取毕业礼品代表、以及优秀毕业生就坐在贴有自己姓名的位子上，其他同学听从现场工作人员指挥就坐。


2. 授予学位仪式开始后，请毕业生服从场内工作人员的调遣，按引导路线，依次成一列纵队在主席台侧等候，等候时，请整理服装，并检查流苏，使流苏在自己帽子的右前侧。


3．排队等待时将写有自己姓名和姓名拼音的卡片提交给工作人员，由工作人员提交给主持人宣读毕业生名单。


4. 授位步骤：（1）学生上台（行至相对应的领导对面一步距离处）——→（2）与领导握右手——→（3）双手接学位证书封皮——→（4）向领导鞠躬致谢——→（5）保持低头姿势几秒钟，等待领导拨好流苏（从学生学位帽右前侧向左前侧拨）——→（6）直身并转身面向会场观众，同领导合影——→（7）从主席台另一侧返回自己原来的座位。





学位服着装规范


1. 学位帽：帽子开口的部位置于脑后正中，帽顶与着装人的视线平行。


2. 流苏：流苏系挂在帽顶的帽结上，沿帽檐自然下垂。未授予学位时，流苏垂在所戴学位帽右前侧中部；授予学位后，流苏垂在学位帽左前侧中部。


3. 学位袍：穿着学位袍时，学位袍外不得加套其它服装。内衣无论男女都应着白色或浅色衬衫，男士系领带，女士可扎领结；男士着深色裤子，女士着深色裤子或深、素色裙子；鞋子应为深色皮鞋。


4. 垂布：垂布佩戴在学位袍外，套头披在肩背处，铺平过肩，扣绊扣在学位袍最上面纽扣上，三角兜自然垂在背后。


 






毕业离校事宜以及报到证领取事宜，等待学校进一步通知。毕业证、学位证领取事宜请咨询电院研究生教务办相关教务老师，电话34204654






 


电院学生办


2017年3月
