url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10206.htm
title: 电院党建联席会举行秘书长换届竞选大会
date: [ 2015年5月22日 ]
text: 
      5月20日下午,电子信息与电气工程学院2015-2016年度党建联席会秘书长及副秘书长的竞选在电信群楼3-101正式举行。经过前期报名选拔，本次共有四名候选人参与竞选。朱玥、于昊、权令伟、包文天等四名候选人分别带来了简明扼要的竞选展示。

      第一位竞选人朱玥提出，让秘书部与其他部门加强联系，进行高质量的党员论坛、打造优秀部门品牌活动等想法。对于如何打造优秀部门品牌活动这一问题，朱玥提出了定期举办大型活动，吸引更多同学以提高部门知名度的方案。

      第二位竞选人于昊首先讲述了自己的经历，表明自己在党建联席会过去的三年里不断进步，沟通能力有显著的提高。她认为要建立学生组织文化，首先要培养团队精神，优化四个部门的合作；其次要注重团队情绪；再次要提高团队效率。在提问环节中于昊更是提出了细化每个党建联席会成员的工作，由点构成网，从而构成高效的网状结构组织的提议。另外，于昊还强调了组织活力的重要性，提出增强内建，让每一位成员感受到温暖。

      第三位竞选人权令伟在阐述了自己的优缺点以及自己在过去的一年的成长后，表明这次的选举对于大一的她来说既是机遇又是挑战，同时也是一次学习的机会。对于党建联席会，她提出了同学们的认知不到位及活动局限性的一系列问题，并提出了可以开展部分活动邀请非党员人士参加，让同学们对党建联席会有更正确的认知。

      最后一位竞选人包文天对党建联席会的基本职能和外部职能分别提出了几项建议。对于基本职能，他提出了针对支部考核条例、积极分子培训班以及党建年会的三大举措；关于外部职能，提出来完善现有品牌活动以及自上而下，加强创新的两大举措。对于年级党建联席会与学院党建联席会的关系也提出了自己独到的看法，提出在秘书长与全体成员的共同努力下让电院联席会变得更好的目标。
      在精彩的汇报展示结束后，在场评委进行了无记名投票，大家也针对这次的竞选及将来党建联席会的发展进行了讨论。学院各位党建指导老师提出了希望这次秘书长的职能的改动能让秘书处更加担任起电院党建联席会的核心智囊团，也相信电院党建联席会能在改革中不断发展壮大！