url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/3683.htm
title: 电院关于2012年F08在本校读研学生临时住宿安排的通知
date: [ 2012年6月14日 ]
text: 
电院关于2012年F08在本校读研学生
临时住宿安排的通知
 
各位F08在本校读研的同学：
今年因为多栋楼在大修，学校宿舍资源特别紧张。学校经过多方努力，仍然只能给少部分在本校读研的同学临时住宿，学院希望能够在有限的床位情况下，将临时住宿安排给最需要的同学，同时也保证公平公正，现将临时住宿安排如下：
一、申请对象
确因教学科研安排要求暑期须在学校住宿的，且已被录取为本校研究生的电院应届F08本科毕业生。
暑期需要临时住宿的同学也可以在征得目标寝室同学同意的情况下，寄住在熟悉的同性朋友寝室内。
暑假不需要在校跟导师做科研的，可以将行李寄存在D32、X43、D28底楼阅览室或熟悉的朋友套间客厅或者寝室内。杜绝只用临时宿舍来存放行李的浪费资源现象。
二、申请要求
因教学科研需要的，要求导师手写一份申请或者情况说明，要求注明学生参与科研的内容、时间以及在校住宿的必要性。
导师手写的材料学院将会核实，对于弄虚作假的同学，将计入学生诚信记录，并予以通报批评。
三、领取表格时间和方式
因住宿床位有限，在满足申请要求的前提下，采取先到先得的方式发放表格。
具体发放时间：2012年6月20日（周三）早上8:00
发放地点：电信楼3号楼101B
发放要求：申请人携带个人校园卡或者身份证、导师手写的申请或者情况说明前来领取表格，先到先得。每人限领取一张表格。
如委托他人来领表格，要携带本人及委托人的校园卡或者身份证、委托人导师手写的申请或者情况说明。每人限领取一张表格。
四、名额分配
本科所在专业
男生
女生
测控
4
1
电气
19
7
电科
6
1
计算机
12
3
信息工程
18
3
自动化
5
4
五、特别说明
每年学校都为直升或者考取本校研究生的同学提供住宿，但是今年确实床位紧张，学校已经多方努力，但仍然不能满足每个同学的临时住宿。希望大家能够合理安排自己的暑假，也让最需要留在学校的同学有临时宿舍住，同时也鼓励同学们暂时临时住在熟悉的同学（比如同一个实验室的师兄、师姐宿舍）那里。
 
                                     电院学生办
                                      2012-6-14