url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/8684.htm
title: 电院举办中电十四所招聘宣讲会
date: [ 2014年9月26日 ]
text: 
9月26日下午2点，中国电子科技集团公司第十四研究所在电信群楼3-100召开了2015年校园招聘宣讲会。出席此次宣讲会的企业方面负责人有十四所副所长王德江和人力资源部部长夏贤江，上海交通大学方面有校就业中心副主任张仁伟、电院党委副书记杨一帆、电院职业发展中心主任林玲等。
中电十四所是中国雷达工业的发源地，国家诸多新型、高端雷达装备的创始者，信息化装备研发的先驱者，是具有一定国际竞争能力的综合型电子信息工程研究所。六十余年来，该企业始终坚持走理想与文化引领之路、坚持走自主创新之路、坚持走军民融合发展之路、坚持走国际化发展之路、坚持走产学研用相结合之路，先后在诸多国家重点工程中承担关键任务，做出卓越贡献。

此次宣讲会以中电十四所的宣传视频开场，该视频全面展示了企业的发展成长过程。接着，夏贤江从十四所概况、组织结构与人才总体情况、人力资源管理制度改革、“人才工程”建设以及2015年专业需求这五个方面进行了进一步的深入介绍。在宣讲会最后的问答环节，十四所各部门的负责人热心地解答了同学们的各种问题。
此次宣讲会给毕业生们提供了一个了解国家重点企业、走近雷达科研第一线的机会，也为广大电院学子的就业提供了一个不错的选择。
新闻稿 郭灵瑜 刘淼