url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/15101.htm
title: 电院仪器系F18级大会暨攀登计划启动仪式顺利举办
date: [ 2019年5月17日 ]
text: 

2019年5月15日下午18时30分，电院仪器系F18级大会暨攀登计划启动仪式在电信群楼3-200报告厅顺利举行。





电院仪器系副主任茅旭初、电院仪器系攀登计划负责老师雷华明、电院仪器系系教务老师黄震，电院仪器系F18级思政教师焦文宾和仪器系的骨干教师王红雨、黄震宇、刘华、杨天、李红兵、李世阳出席本次活动。电院仪器系全体2018级本科生参与本次活动。本次活动由电院学生党建研究会杨弘博主持。





大会开始，电院学生党建研究会秘书处主任陈宇超向全体师生介绍了攀登计划的整体情况。





茅旭初介绍了仪器系的课程学分设置、培养计划以及系里推行的导师制的整体情况，鼓励同学们通过攀登计划早日进入实验室接触科研项目，锻炼动手能力。





黄震为同学们讲解了选课常见问题，提醒同学们珍惜大学时光，夯实知识，日后在各行各业做出成绩。





随后，雷华明主持仪器系的几位骨干教师分别介绍了各自的研究方向，希望能够引起同学们的科研兴趣，早日进入实验室学习、锻炼科研能力；他们也对在座的2018级仪器系本科生提出了殷切希望。








最后，焦文宾做了发言，对同学们的学习、工作和生活提出了期望和要求，希望同学们能够珍惜时光、努力学习。他特别强调，希望同学们能够认真对待每一次活动、把握住每一次难得的机会。





本次大会作为仪器系攀登计划的启动仪式，受到了系里教师和同学们的积极反馈和一致好评。作为师生党支部共建、党建服务教学科研的重要实践平台，攀登计划也将以此为契机，继续引导学生学术志趣，整合仪器系的实验室资源和学生力量，共同培养未来的科研英才和学术大师。


撰稿：陈宇超


摄影：刘书畅



