url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/6778.htm
title: 电院举行党建实务工作专题培训[图]
date: [ 2013年12月12日 ]
text: 
    12月11日中午，电子信息与电气工程学院学生党总支在电信群楼3-100报告厅举行党建实务工作专题培训，学院学生党总支书记胡艳丽及全体党建指导老师出席，全体新任党支部书记以及新生党员骨干参加。
    胡艳丽从学院党建工作组织结构、党支部书记角色认知、工作内容以及扩展能力四个方面出发，为在座全体党员骨干深入讲解“如何做好一名党支部书记”。胡艳丽指出，党支部书记的工作不仅对个人责任心有很高要求，更是对个人领导力、公众演讲能力、团队凝聚力的全面挑战，希望每一位党员骨干都能在担任党支部书记的过程中，做好工作、提升自我。

    学院党建指导老师刘毓闻就党员发展转正过程中如何做好各类材料的审核把关工作做了详细培训，不仅讲解了各类材料的撰写要求、审核标准，还结合自身工作经验，将多年来审核材料过程中遇到的常见问题以及解决办法与大家作了交流。刘毓闻强调，党建材料审核工作考验的是一名党支书的工作态度，细致、严谨的工作态度必能换来高标准、高质量的工作收获。

    据悉，电院学生党总支已连续多年为新任党支部书记和新生党员骨干开展各类党建工作培训，更结合实际工作中的经验为党员学生编写各类工作指南并逐年完善，力求将电院学生党建工作做好、做实。
[作者]: 电院 刘毓闻