url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/5389.htm
title: 电院学生党支部举办无线通信学术沙龙活动[图]
date: [ 2013年4月15日 ]
text: 
4月11日晚，电子信息与电气工程学院电子系博士生第三党支部和2010级本科生电子系党支部共建的“无线通信学术沙龙活动”在闵行校区东中院4-105教室进行。讨论班由2010级本科生信工第三党支部书记梁浩毅主持。

本场沙龙活动由博士生党支部的学长讲解无线通信的历史开始，分别介绍了无线通信的一些关键技术、在无线通信史上做出过巨大贡献的科学家、通信行业的顶尖杂志以及未来无线通信的展望。考虑到本科同学对本专业不熟悉，博士生学长精心挑选了无线通信的关键技术以及无线通信史上几个有突出贡献的人进行了讲解。其中讲到了华裔科学家Zheng Lizhong和David Tse 在MIMO领域作出的巨大贡献时，大家倍受鼓舞和激励。
整场沙龙活动约持续两个小时，博士生学长深入浅出的讲解将枯燥的理论活灵活现地展现在大家面前。同学们受益匪浅，对本专业的未来有了深入的认识，并对下一次的讨论交流充满期待。
据悉，由电院学生党总支指导的“博士生本科生学术沙龙”，实现博士生与本科生党支部的共建，受到了本科同学的欢迎。参加第一批共建的博士生党支部是电子系博士生第三党支部，由无线通信技术研究所、光电材料与器件中心、空间信息技术研究中心等部门的博士生党员组成。活动得到学校985三期“示范党支部”创建基金的立项支持。
                                                                                                                               [作者]: 电院学生党总支