url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10721.htm
title: 电院研究生蒋震海外奖学金的申请通知
date: [ 2015年10月1日 ]
text: 
各位同学：
蒋震海外奖学金的申请已经开始。该奖学金比较特殊，提醒以下六点：
【1】该奖学金材料提交的截止时间为2015年10月9日中午11：00整，提交材料即算申报，逾期不予受理。
【2】该奖学金针对有意愿去美国著名大学念博士的研三学生。
【3】该奖学金针对电院所有专业的所有研三学生，即使是并没有秋季奖学金申请资格的同学也可以申请。也就是说，即使在之前并没有提交《电院专项奖学金、优秀奖学金申请表》的同学也可以申请。但是已经获得春季奖学金、国家奖学金或者秋季奖学金的学生不能再申请该奖学金。
【4】该奖学金的金额为五万美元。
【5】学院会根据同学的材料，由学院评审委员会统一评审，与《2015电院专项奖、优秀奖申请人材料》当中的分数及排名无关。最终由学院推荐一位硕士进入校级评审。学校将在9个候选人当中推荐2人进入基金会评审，最终由基金会确定获奖人名单。
【6】该奖学金各阶段评审结果出来的时间未知，只要未落选，则在该奖学金的评审过程中不可再申请其它任何秋季奖学金。
 
需要提交的材料如下（电子版都提交至ftp://public.sjtu.edu.cn 用户名：lzhi 密码：public 上载区相应的文件夹内，每个人将自己的材料打包成一个压缩包，以“姓名-学号”格式命名，纸质版都提交至电群3-102李智老师处）：
【1】提名总表。只需要电子版。
【2】申请表。电子版、纸质版都需要提交。纸质材料请贴上真实的照片，不要打印成黑白。电子版也请插入自己的照片。
【3】个人履历。电子版、纸质版都需要提交。
【4】两位教授的推荐信。只要纸质版。
【5】GRE及TOEFL的成绩（可于复选前补交，建议同学们一次性交齐）。只要纸质版。
【6】导师推荐信。只要纸质版。内容包含以下所有：（1）该学生是否出国深造；（2）该学生有意愿到哪个美国高校深造；（3）该生的科研成果；（4）该生的科研潜力；（5）其他相关内容。
 
需要填写的材料以及其他未尽事宜请查看附件。
蒋震海外研究生奖学金
电院学生办
10月1日