url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10764.htm
title: 电院与广联达公司召开校企商讨会
date: [ 2015年10月13日 ]
text: 
10月10日下午15:00，2015年电院与广联达公司校企商讨会在电信群楼3-302如期举行。电院职业发展中心主任林玲、综合办副主任刘毓闻、广联达云平台开发部总经理郭建锋、人力资源总监温鑫、招聘经理刘军毅等参与会议。出席会议的还有团委洪纳娜、综合办赵维娜等电院思政老师。

会议开始，公司方面表示了想通过各种方式让学生更加了解企业，包括各种赞助。首先双方就奖助学金项目进行了探讨和交流。电院老师向对方介绍了学校的奖学金项目及其分配方法。随后，电院团委的老师表示，电院基数大认知度高，希望和企业长期合作一些活动项目，如E军领袖营、研究生骨干培训班、迎新晚会赞助等。
公司表示想通过赞助进行品牌宣传，从而能够吸引同学招聘到交大优秀的人才。林玲建议与学校进行科研合作项目是引进人才最好的方法，此外，要让同学们更加了解公司，破冰工作很重要，要从大一抓起进行宣传，展现出公司的亮点，开放企业让同学们去参观，从而树立品牌形象。
最后，公司表示希望和学校合作，在赞助一些学生活动和奖助学金等方面全面推广，找到突破口招揽更多交大优秀人才。
此次会议的圆满举行不仅增进了校方和企业的友谊，更为交大学子搭建了更宽广的就业平台，使校企间获得更多的双赢合作空间。

作者：董子玥
摄影：董子玥