url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/5266.htm
title: 电院党建联席会“名企之约”系列活动百姓网专场举行
date: [ 2012年12月13日 ]
text: 
   12月12日下午，由电院党建联席会组织的“名企之约”系列活动“百姓网专场”拉开序幕。活动中，电院同学不仅被百姓网强烈的企业文化吸引，更被创始人之一的首席产品官李佳的精彩讲解所折服。
    经过近一个小时的车程，电院的同学们来到了坐落于交大徐汇校区的百姓网公司总部。在百姓网做人事经理的交大学长给同学们介绍了公司的布局。

    在这里，并不是传统的一群程序员各自在自己的小隔间里埋头写代码。取而代之的是舒适清新的工作环境，温馨有爱的工作氛围以及自由开放的工作方式。百姓网虽然员工不多，不过60多人。但是分工明确，部门齐全，工作起来高效严谨。虽然各部门有各自的位置，但沟通起来毫无障碍。在百姓网，各位员工无论职位高低，全部在公共的办公区域内，并且各工作位之间没有任何隔离物。就连会议室都是透明的，全公司的人都可以随时加入会议，互相交流。这样清新简单的工作环境让同学们耳目一新。
    参观完工作区域后，首席产品官李佳将大家带入会议室，和同学们亲切交谈，并答疑解惑。他介绍了百姓网作为分类信息的网站服务方向，析解了区区60多人就能在互联网行业中做得风生水起的重要原因——百姓网的专注。在各大竞争对手纷纷被巨大的用户量诱惑而转线之时，百姓网始终专注于所做的分类信息方向。终于在不乏腾讯，新浪，天涯这类大公司的3000多家竞争公司中占得一席之地，并成为该方向的领头企业。李佳还向同学们介绍了百姓网的企业文化与招聘原则。原来，百姓网除了工作环境简洁，工作理念也简单专一，正是这种大道至简的公司理念让百姓网在缤纷复杂的互联网行业中异军突起，稳步向前。

  活动最后，公司找来了各个方向的公司员工与同学们分小组展开讨论，零距离交流让同学们对百姓网有了更深的了解。至此，名企之约百姓网专场告一段落，但同学们与百姓网的接触才刚刚开始。这也正是名企之约活动的目的所在——帮助更多同学能够在名企之约活动中找到心仪的企业，发现未来的方向。