url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14097.htm
title: 电院第四期研究生新生骨干培训班暨暑期团校招生通知
date: [ 2018年7月5日 ]
text: 

 研究生学生干部是当前学校落实各项工作的重要力量，研究生学生干部包括研究生班级干部、研究生学生组织干部以及研究生辅导员等。2015年，电院开办了第一期研究生暑期团校，目前已成功举办三届，且历届学员已经成为各学生组织的中坚力量，为学院学生工作提供了强有力的支撑。为充分调动和发挥研究生新生参与学生工作的积极性，现面向电院全体2018级研究生新生，开办第四期新生骨干培训班（暑期团校），并借此机会选拔积极优秀的新生人才参与到学生工作岗位中。


一、报名对象


有强烈意愿在读研期间担任学生干部，为同学服务的学生：


1. 有意愿担任班级党支书、团支书、班长这三个主要职务的学生


2. 有意愿加入电院研究生会、研究生党建联席会、学生职业生涯发展协会、学生基层公共部门发展研究会等主要研究生学生组织的学生


3.
有意愿担任辅导员的学生


二、报名截止时间


2018年7月15日（周日）晚24：00


三、开班时间


9月5日：学员报到，并办理宿舍提前入住


9月6日~7日：集中培训（详见具体课程安排）


9月8日：各学生组织进行面试，选拔学生干部


9月9日：学员加入迎新组织，参与到各部门和班级的迎新工作


四、学员分流


1. 由各系思政教师从学员中面试选拔班级班长、党支书、团支书这三个主要班级干部。


2. 由学院负责领导从学员中选拔辅导员，担任辅导员必须经导师同意，每周需坐班2天，并负责4个本科生班级的日常思想政治工作，另外还需负责学生党建、团学、就业、事务等其中一块职能工作。


3. 院研究生会、院学生党建研究会、院学生职业生涯发展协会、院学生基层公共部门发展研究会主要负责人从学员中面试选拔优秀学员充实到相应学生组织中。


五、报名及选拔方式


1. 报名方式


（1）在线填写报名表https://www.wjx.top/m/25802733.aspx


（2） 关注上海交通大学电院研究生会官方微信平台（微信号：seiee_graduate），回复“团校报名”。


2. 选拔方式


因骨干培训班可容纳的群体人数有限，学院会在所有报名同学中，充分考虑专业、个人学生干部经历、研究生阶段学生工作规划等因素酌情择优选拔，计划各专业学员人数在15-20人左右，总人数在140人左右。


六、授课内容


时间


内容


9月6日上午


9:00~11:30


领导致辞（合影留念）


主题讲座


学生干部培养主题交流


9月6日中午


11:30-12:45


思政教师与各系学生午餐交流会


9月6日下午


13:30-17:30


体验式培训


9月7日上午


8:30~11:30


研究生社会工作领导力培训


院研究生工作介绍


院研究生会、院学生党建研究会、学生职业生涯发展协会、学生基层公共部门发展研究会工作介绍及招新宣讲


9月7日下午


13:00~16:00


定向越野


9月7日下午


16:00~17:30


分小组讨论


思政教师选拔班干部


9月8日


各学生组织招新





七、培训班联系人


在报名中如有任何疑问，请咨询培训班联系人李泽仁，联系电话：15201960862，邮箱：liflipped@163.com





若想获得更多信息，请关注上海交通大学电院研究生会官方微信平台（微信号：seiee_graduate）











电院学生办


电院研究生会


2018年7月5日
