url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/7467.htm
title: 电院学生党建联席会年会举行
date: [ 2014年4月10日 ]
text: 
        3月28日晚，电子信息与电气工程学院党建年会在光彪楼多功能厅举行。年会表彰了各年级优秀党员及电院优秀党支部，展望了党建联席会的未来发展。电院党委副书记杨一帆、学生党总支书记胡艳丽、各年级党建指导老师及电院全体党员参加活动。
 

 
        年会在曹原和宋睿的琴声中开场，一曲小提琴与钢琴合奏的《春》，让会场充满了安宁、祥和的氛围。魅力四射的迈克尔·杰克逊式的舞蹈表演、诙谐双人相声《党建那些事儿》则将大会推向高潮。整个年会以“破土”、“汲取”、“历练”、“成材”、“展望”这几个关键词贯穿始终，勾勒出联席会不断发展、欣欣向荣的光辉历程。
 

 
        杨一帆等为各年级优秀党员及电院优秀党支部颁奖，对党建联席会的工作给予高度赞扬。胡艳丽表达了对优秀党员的衷心祝贺和殷切期待。
        党建联席会执行秘书长余墨多介绍了联席会的创办历史，四大部门的演变与完善等，让大家感慨良多。党建宣传部展示了他们制作的视频访谈《你心目中的学生组织》。采访中提出了三个问题：“你心目中的优秀学生组织是什么样的”，“如果你是领导者，该如何领导”，“你最希望在学生组织中收获什么”。被采访者大多谈到学生组织应该有号召力、关心同学；领导者应该控制好气氛，多进行情感上的交流；自己最希望收获一些学生工作经验、得到人文关怀、感受到团队精神的力量。
        为了进一步明确党建的发展方向，党建联席会各部门部长展望自己的部门工作。组织部部长赵翰林提出“继往开来”的想法：“继往”就是要坚持为广大同学服务，保持严谨踏实的工作作风；“开来”则是要明确部门定位，明确工作职责，加强党建联席会内部建设并协调纵横、上下交互。宣传部部长于昊展示了他们设计的LOGO雏形，表示将提高公共平台管理的质量，丰富宣传渠道。考核部部长刘超强调了“梦想”与“热情”两个词的意义。发展部部长李建睿表示将组织好4月参观实验室、5月生涯导航等一系列品牌活动，切实践行“一切只为发展”的宗旨。
        电院党建联席会年会是属于所有党员的一年一度的盛会，它不仅是对一年的党建工作进行总结、对优秀党员进行表彰，也是同学们相互沟通、展示才艺、增进友谊的平台。