url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12713.htm
title: 电院“青春的选择”暑期实践团赴新疆特变电工与金风科技参观学习[图]
date: [ 2017年7月20日 ]
text: 

7月11日至13日，电子信息与电气工程学院“青春的选择”暑期社会实践团前往新疆特变电工与金风科技参观学习。实践团由电院本科教务办公室主任高怡祯、人力资源与国际事务办公室副主任陶伟、学生工作办公室陈艳、电子工程系专业教师陈超平带队，共有10名电院硕博学生参加此次暑期社会实践团活动。





7月11日上午，电院师生来到特变电工老厂房，在工作人员的带领下参观公司的创业旧址和教育基地。实践团聆听了特变电工的历史沿革和发展道路，体会了特变人“特别能吃苦，特别能战斗，特别能奉献，特别能学习”的“四特”精神，了解了公司的发展战略及改革步伐。公司还介绍了员工福利和用人方针，员工和公司是“三个共同体”，即“命运共同体，利益共同体，事业共同体”，用人则是“赛马不相马”，注重能力而非资历。在这之后，同学们对于特变电工的历史和企业文化有较为深刻的了解，既了解到特变电工发展历史上的拼搏创新与制度改革的不易，也感受到了特变文化带给特变电工的巨大发展潜力。





随后，实践团来到公司的车间实地考察。在线缆厂交联车间，师生由车间主任的带领，参观了35kV中压及以下交联线缆加工的五道工序。在变压器组装引线车间，同学们参观了变压器线圈绕制和整机组装的过程。在750kV特高压生产基地，实践团参观学习了世界领先的高压设备实验室。在1100kV展厅，特变员工向实践团介绍了公司最新的发展成果和迈向工业4.0，实现订单式生产的进程。


7月11日下午，同学们来到自控设备车间，参观了35kV及以下断路器、开关柜等设备的全、半自动生产线。工作人员也介绍了他们的管理模式和考评办法，让同学们深入了解特变的工作环境。之后实践团一行来到特变地产集团开发的针对员工的住宅区，这里采用了特变的设计和最新的智能家居，体现了公司对员工福利的重视。





参观后，特变电工副总裁刘钢及李涛、李丹、唐健等人力资源的领导与上海交大参访团座谈交流。刘钢对实践团表示欢迎，并强调，交大与特变的合作源远流长。高怡祯对特变电工热情、周到的接待表示感谢，叮嘱同学们将此次参观学习的经历带回交大，为双方带来更加深入的交流。


公司代表就同学们关心的招聘、新员工培训、工资待遇、员工福利等作出了详细的解答，并介绍了公司园区的环境，也表达了公司飞速发展时期对人才的渴求。参会的还有电子系2012级本科校友，他分享了自己在特变的工作状况和他当初选择特变的心态，也表示随时为同学们服务。





7月12日，实践团参与了两场特变电工的工作报告会，一个是特变电工科技部总监对公司输变电产业的报告，一个是新能源公司财务副总监对新能源分公司产业的报告。在报告过程中，工作人员对师生提出的问题一一作出解答，让同学们对特变电工的业务有了直观的了解。报告会后，工作人员又带领师生团体走访新特能源分公司的半导体加工部门和众合公司的铝加工车间，让同学们到生产现场观摩铝加工的过程。





7月13日，电院师生一行来到金风科技，在专业人员带领下，了解了金风科技的发展和现状，聆听了工程师对公司现有业务的介绍和产业分布，观看了金风的宣传视频，最后参观了公司风机展厅。同学们大开眼界，对金风科技的产品和技术优势有了深入的了解，对我国的新能源科技发展更加充满信心。





三天的新疆暑期社会实践，既有企业文化的体验，也有车间的实地考察，促进了企业与高校、用人单位与师生们之间的相互了解，使同学们见证了祖国边疆日新月异的发展，也开拓了同学们对职业乃至对人生规划的眼界。
