url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/3126.htm
title: 电院毕业研究生党员远航教育大会顺利召开
date: [ 2012年3月30日 ]
text: 
    3月13日下午，电子信息与电气工程学院2012届毕业研究生党员远航教育大会在光彪楼多功能厅顺利举行。组织部副部长季波，学指委副秘书长王震、研工办主任陈猛、党建科科长呼家财，学院党委副书记杨一帆、微电子学院党总支书记洪梅以及电院全体思政教师、电院2012届全体毕业研究生党员出席本次会议。
    会议在振奋人心的暖场视频中拉开了帷幕。主持人范儒宣布全体起立，唱国歌。随后，由五位毕业生党员朗诵的诗歌《感恩于心、奉献于行》表达了他们对学习生活的感动和留恋。在2012届研究生的求学期间，他们经历了很多难忘的事件和感动的瞬间：钱老辞世的悲痛、世博志愿的激情、玉树地震的坚毅以及建党90周年的火热，如今，他们在学雷锋的大潮中，满载交大的感恩气质，即将踏上新的征程，勇敢拼搏、继续钻研、戮力奉献。


    在远航接力仪式中，2012届五个党员先锋支部的支书代表将党员旗帜传递给2011级研究生新生并送上寄语。之后，毕业生思政老师为党员学生送上了精美的礼品以及真诚的祝福。党支书马吉祥和邱赓分别作为毕业支部书记代表和新生支部书记代表发言，表示将在今后的工作学习生活中以优异的表现彰显交大学子的风采。
    院党委副书记杨一帆老师给毕业生上了最后一堂党课。杨老师首先梳理了2012届研究生党员情况，表彰优秀党支部建设，表达了依依不舍之情。她希望今后大家以交大电院党员的身份走向社会的同时能够做到“三个生活”——简朴的生活、高尚的生活以及谦卑的生活，心怀感恩、心系电院。最后，杨老师对毕业生党员提出了文明离校倡议，希望党员研究生以身作则、积极发挥表率作用，协助老师做好毕业离校工作，站好最后一班岗。
    党课后，校党委组织部副部长季波老师为党员领誓，并送给各位党员学生三句箴言：第一，抱定宗旨；第二，砥砺品行；第三，敬事爱人。季老师指出，今天不是结束的句号，而是全新的起点。从这里走出，大家的未来会更加宽阔，肩头的担子也更加繁重，人生的宽度和深度由自我掌握。在向理想和目标努力的征程上一定要保持自信、常怀激情与梦想，牢记校训、思源感恩，有大爱，成大事。
 