url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/11834.htm
title: 电院举办“青春的选择”暑期社会实践成果分享会[图]
date: [ 2016年11月11日 ]
text: 

11月9日下午14点，电院“青春的选择”暑期社会实践成果分享会在电信群楼3-100举行。上海交通大学学指委副秘书长、学生处副处长蒋立峰老师，院党委副书记李劲湘老师，暑期社会实践带队教师、辅导员出席了本次活动。百余名电院学子参与分享会。





蒋立峰为本次宣讲会致开幕辞。蒋立峰指出现阶段处于一年中工作的冲刺阶段，本次活动是就业季中一次重要的就业引导与展望。蒋立峰传达了学校党委鼓励学生笃实奋进，励志报国的意愿，并介绍了学校近年来为鼓励学生投身国家重点行业所做的工作以及取得的成效。蒋立峰对电院攻坚克难扎实推进就业工作的工作态度和取得的就业成绩给予了肯定，并鼓励电院学子以实际行动诠释“青春的选择”这一目标。


 


李劲湘用“仰望星空，脚踏实地”总结了本次分享会。“仰望星空”鼓励同学们要有报效祖国的理想，投入到航空航天、水利工程等关系到国家战略、国计民生的工作中去，将自己的求职就职规划与祖国科研事业的腾飞相结合。“脚踏实地”让同学们明白投入到国家建设与自己的个人发展并不冲突，甚至更能满足于同学们对现代生活的追求。李劲湘以一个投身于中车株洲研究所博士生为例，博士生学长的经历为同学们树立了鲜活的榜样。








此次暑期实践成果分享会来自六条社会实践线路的八名同学分享了他们在五个城市为期一周的调研成果。南京线路实践团主要介绍了南京的城市风貌以及在中电十四所、中电二十八所的参观经历，实践团成员对两研究所的科研实力以及工作待遇都有了较为全面的了解；北京线路实践团参观了北京航天科工集团的二院、三院，介绍了以上两院的研究方向、代表产品以及公司福利，并且和同学们分享了来自校友的反馈；西安一线实践团成员参观了中国航天科技集团公司第五研究院西安分院，介绍了五院研究成果、基础设施和公司薪资待遇等第一手资料；西安二线实践团对中国西电集团进行了为期两天的参观，向我们介绍了发展历程、企业文化以及研究成果等方面，并分享了校友对有关工作的几个热点问题的看法；郑州路线实践团参观了黄河小浪底公司，和同学们分享了该公司的需求专业、工作环境、工作氛围、福利待遇与发展前景。成都线路实践团向我们介绍了中电二十九所的发展情况和薪资待遇，并分享了校友的工作心得。





本次活动的举办是对电院2016年暑期社会实践企业走访工作的总结与汇报，更是对电院学子投身于祖国建设事业的鼓励与引导。通过实践团同学的经验分享，同学们对各个单位的企业文化以及当地的风土人情都有了更深入地了解，相信会有更多的电院同学将投入的祖国发展建设作为自己的职业发展目标。


作者：李潇 解颖


摄影：解颖
