url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/5268.htm
title: 电院召开2013届毕业研究生党员远航教育大会
date: [ 2013年3月20日 ]
text: 
3月18日下午，电子信息与电气工程学院在光彪楼多功能厅举行2013届毕业研究生党员远航教育大会，副校长、电院党委书记张安胜等寄语毕业研究生党员们谨守信念、勇于担当、放飞梦想、扬帆远航。

大会在嘹亮的国歌声中拉开帷幕。

配乐诗朗诵“逐梦云间？耕耘大地”回顾了2013届研究生党员入学以来经历的点点滴滴，表达了对母校的依依不舍和深深眷恋，也表达了毕业生党员同学们怀揣梦想、即将踏上工作岗位的昂扬斗志。

在电院党委副书记莫光成的带领下，现场全体党员重温了入党誓词。
作为导师代表，电气系系主任严正、自动化系副系主任周越、计算机系系主任过敏意、电子系总支书记薛震民、仪器系副系主任茅旭初深情寄语毕业生党员同学扬帆远航。

远航接力仪式中，2013届5个系的远航先锋队支书代表与2012级的支书代表进行了庄严的系旗传承仪式。姜腾飞代表全体毕业生党员郑重承诺，在新的起点上，将会坚定理想、砥砺品性，并心怀感恩、求真务实、脚踏实地，在今后的学习和工作中彰显交大学子的风采。房慧丽代表2012级党员发言。

张安胜为毕业生党员上了最后一堂党课。他从自身经历谈起，勉励毕业生党员要积极主动追求人生理想，把工作当作一种快乐，谨守信念，勇于担当。张安胜老师还就“中国梦”畅谈了自己的看法，鼓励毕业生党员能在蓬勃发展的大背景下抓住机遇、勇攀高峰，为中华民族的振兴贡献自己的力量。
电院党委副书记杨一帆为全体与会同学做“文明离校动员”，悉心叮嘱各项事宜，表达了对毕业生党员的依依不舍之情。也希望大家毕业后积极参与各项校友活动，心怀感恩、心系电院，共铸交大辉煌。
远航教育大会在《歌唱祖国》的歌声中落下帷幕。
学指委副秘书长、学生处副处长王震，电院学生工作督导王绍平，学指委党建科科长呼家财，电院学生党总支书记胡艳丽以及电院全体思政教师、辅导员出席了本次会议。会议由金晶主持。
 
