url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12367.htm
title: 电院师生前往上海电气风电集团参观学习[图]
date: [ 2017年3月27日 ]
text: 

3月14日上午，上海电气风电集团企业开放日在紫竹科技园风电集团会议室举行。上海电气风电集团副总裁金玲、上海交通大学电子信息与电气工程学院党委副书记李劲湘、职业发展中心主任张小丽等出席了本次活动。二十余名电子信息与电气工程学院、机械与动力工程学院、材料科学与工程学院学子参加了本次开放日活动。


 





金玲为本次开放日致开幕词。金玲先对风电集团做了详细的介绍，为大家讲解了目前风电集团的企业文化、业务涉及领域和发展方向，并传达了公司对优秀学生的需求，希望能够加强集团与交大师生之间的交流，让交大学子参加到上海电气风电集团的企业开放日活动和校园招聘中。


 


李劲湘对第二次参加风电集团的企业开放日活动表示荣幸，鼓励同学们能够投身到国家重点行业就业。风电领域属于朝阳行业，有着很大的发展前景，也是国家重点行业。他希望风电集团能够继续与交大深化合作、深入交流，并鼓励交大学子加入风电集团。








此次开放日活动上，风电集团的三位优秀交大校友分享了他们在风电集团工作经验。07届校友孙佳林学长讲述了他在风电集团的科研经历，用“相信员工、关心员工、维护员工”总结了他在风电集团的十年工作生涯。两位12届校友周卫星和朱云也分享了自己的工作经验。风电集团技术部部长陈晓静从技术角度向大家详细的介绍了风电集团行业领域的发展。人力资源部的副部长季爱萍讲解了上海电气风电集团的人才培养和发展体系。








下午，风电集团人力资源部副部长赵增樑带领大家参观了上海电气临港重装备制造基地，分别去上海电气历史馆、上海电气风电设备有限公司、临港海上风电。此次参观让同学们从实践体验上了解了上海电气的企业文化，生产基地。





本次活动是电院与上海电气风电集团的交流合作，更是对电院学子投身于重点行业的鼓励与引导。通过参观团，同学们对上海电气集团有了更深入地了解，相信会有更多的电院同学将投入的祖国发展建设作为自己的职业发展目标。


                                                     作者：刘志豪


摄影：陈梦仪
