url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/5471.htm
title: 电院三场“生涯导航”与本科生聊“就业”话“考研”析“留学”[图]
date: [ 2013年4月28日 ]
text: 
4月22日至4月24日，电信群楼3-100号报告厅连续三个晚上座无虚席，电子信息与电气工程学院本科生“生涯导航”指导交流会正如火如荼举行。在本次交流会的三个专场中，来自2009级各个专业的优秀毕业生结合自身经历，分别从就业、考研及出国三个方向进行分析讲解，为弟学妹们合理规划自己的人生方向提供意见和建议。

聊“就业”

针对就业方向，被埃森哲IT咨询录取的陆冠骅为大家详细介绍了面试过程中的各种“招数”；被香港CLP公司录用的蔡雯夷为大家分享求职过程中所有细节的准备，透彻分析了求职整个流程；曹祝顺分析了暑期实习的目的，并用大家耳熟能详的“三国杀”中的角色来比喻各类的企业；被谷歌美国录用的魏恩勋从一个技术人员的角度，带来作为一个技术“码农”的面试心得。
话“考研”
在应对考研备战问题上，考清华的黄鹏涛谈了关于考研的心态、习惯与各科的复习方法，并针对考外校的一些问题谈了自己的看法；电气专业杨的珮鑫针对考本校研究生的一些具体问题进行了细致的讲解，她还特地针对电气系同学的备考问题提出了自己的建议；自动化系的段恒宇重点谈了他所领悟的考研六大禁忌，希望大家养成良好的复习迎考习惯从而高效地准备考研。


析“留学”
谈到留学，信工专业的梁清凯针对电子系和计算机系的选校定位做了细致的解读，他主要是从如何选校、如何选教授两个个方面分享了自己的体会；电科专业郑家骁结合自身经历，重点讲解了申请留学的前期准备和申请过程中需要注意的事项；计算机系的魏纬分析了计算机系的申请结果统计，并指出了一些容易被大家忽视的问题，同时，作为申请硕士的他，对大家普遍关心的申请读硕还是读博的问题做了一些客观的比较；自动化系的金至卓就出国的利弊问题谈了自己的看法，他通过身边实例和切身体验讲述了几个小故事来加深大家对国外学习生活的理解，让打算出国的同学对即将到来的异国求学之路有了大致的了解。


每场交流会结束后，同学们都意犹未尽，总是“围堵”嘉宾进行询问，嘉宾们也非常热心地为学弟学妹们解答生涯路上的各种问题。

嘉宾及主办人员合影
据悉，电院学生党建联席会每年都会针对大三的准毕业生开办“生涯导航”系列活动，旨在帮助大三的同学做好自己的人生规划。本次活动由电院2010级本科生党建联席会发展部主办，电院2010级本科生党支部承办，并得到了电院2009级党建指导老师田怡萌、2010级党建指导老师刘毓闻、电院党建联席会指导老师王牧之的大力支持。