url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10191.htm
title: 电院与航天二院交流会顺利举行
date: [ 2015年5月18日 ]
text: 
5月13日下午，电院与航天二院合作交流会在电信群楼3-308顺利举行。航天二院方面出席此次活动的有人力资源部副部长吕丹妮、二部重点研究室主任张弫、206所科技委主任狄宇、706所副所长孔雷。交大就业中心副主任张仁伟，电院科研办主任何黎明、职业发展中心主任林玲、电院教授连勇、副教授朱燕民、陶卫、施军等也参与了会议的讨论。
首先，何黎明主任热情细致地为航天二院的领导们介绍了电院的组织架构、人才培养、学科水平与特点以及科研情况。为了加深双方的相互了解，他还对各专业的具体情况进行了细致的解读。

航天二院方面也具体介绍了相关部门、人员、各事业部的详细情况，并且围绕所研究的计算机与嵌入式控制、延伸信息化、操作系统嵌入式等课题进行了深一步的交流。双方的介绍不仅加深了相互的了解，也为进一步的合作打下了坚实的基础。
一轮介绍过后，双方就低功耗芯片、嵌入式系统、云安全平台等课题进行了更为深入的科研成果交流。

交流会的最后，双方还探讨了长期合作的项目，并就通过科研项目合作进一步推进人才交流达成共识。此次交流会不仅为双方搭建了一个沟通的平台，更为今后的深入合作奠定基石。期待双方能在今后的相互合作中实现共赢的长足发展。
 
撰稿人：郭灵瑜