url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14577.htm
title: 电院B17自动化第一党支部“翼计划”暑期实践活动举行
date: [ 2018年7月31日 ]
text: 

2018年7月13日，电院研究生院老师陈艳带领B17自动化第一党支部暑期实践队22位成员进行了在“天府之国”--四川成都的暑期实践活动。


早上9点，在带队老师陈艳和成都飞机设计研究所（简称“611所”）人力资源部老师井涛的带领下，同学们怀着万分期待地开始了在“611所”的参观走访活动。成都飞机设计研究所，即中国航空研究院611所，建于1970年，坐落在美丽的天府之国锦江河畔武侯祠旁，主要从事飞行器设计和航空航天多学科综合性研究，是我国现代化歼击机设计研究的重要基地，先后承担歼七、枭龙、歼十等多个飞机型号研制和大量课题研究任务，被誉为“龙系列”飞机的摇篮。


井涛先带领同学们在模拟仿真实验室观看了枭龙战斗机和翼龙-2无人机的3D数字模型，同学们可以近距离观看飞机的外观，座舱布局等逼真的3D重现，也通过工作人员的讲解了解到了数字建模在无纸化设计和整合设计中的关键作用。


随后开展了交流会，“611所”人力资源部部长蒋平，井涛和两位校友出席了这次活动。蒋部长重点强调了从事飞机制造必须要有的空天报国情怀和勇于创新的科研精神，深刻的讲话让同学们认识到本专业对国家飞机设计事业的重要作用，并且对创新探索的精神有了更深层次的理解。而通过与上交校友的亲切交谈，同学们也对611所概况、职业发展、薪资待遇有了进一步认知。





下午14时，实践队集体参观了成都市博物馆。聆听着讲解音频细致地讲解，欣赏着承载了成都平原4000年历史记忆的文物，同学们感受了醇厚的巴蜀文化，更了解了成都市的悠久历史。





通过本次“翼计划”暑期实践活动，同学们深入了解了我国航空事业的现状，体会了新时代需要大家撸起袖子加油干的紧迫感。同学们纷纷表示，作为党员，更应该投身新时代建设，为复兴中国梦贡献自己的力量。
