url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10184.htm
title: 电院硕士生党员赴上海电力静安站参观交流
date: [ 2015年5月14日 ]
text: 
4月28日下午，以电子信息与电气工程学院电气系研二党支部为主的26名党员，在党建指导老师季自军的带领下，赴上海电力公司静安地下变电站开展交流活动，上海电力公司人力资源处处长魏为和电站全体工作人员参加了交流。

电院硕士生党员在静安站工作人员的陪同下，参观了这座亚洲最大的地下变电站。同学们在参观变电站的集控室、GIS设备以及各层变电设备过程中，与静安站工作人员就设备的相关技术积极交流，同学们对电站先进的设备和地下电站的深井设计留下了深刻印象。李世龙表示，本次参观让交大学生近距离感受到国网这个央企的胸怀、气魄和责任担当，深深地为它的精神气质所深深吸引，并立志成为一名优秀的电力职工而努力。
魏为和陆正红分别就毕业生招聘政策和上海电力公司的管理架构进行了解读，为即将步入职场的学生党员们提供了很好的就业导航。在与校友互动环节中，党员同学们向电院电气系2005届校友宋蓓华提出了很多与职场相关的问题，宋蓓华结合工作经历分享了自己的人生感悟，同学们收获良多。

活动后，季自军代表学院向静安电站赠送了纪念品，双方还约定在就业实习和毕业生招聘两方面建立更加紧密的合作关系。
 
 
[作者]: 吕天光