url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14205.htm
title: 电院博士生电子第五党支部赴深圳福田保税区开展暑期社会实践
date: [ 2018年8月21日 ]
text: 

为了庆祝改革开放四十年和响应学校“行万里路，知中国情”主题暑期社会实践活动的号召，7月29日至31日，由电院博士生电子第五党支部的8名党员组成的实践团队来到深圳福田保税区进行了走访和调研，并于7月30日和保税区经济发展部的领导举行了会谈。





7月29日，实践团队在福田保税区周边的公园和社区进行街访，通过和当地居民的面对面交谈，更加准确和深入地了解改革开放四十年以及保税区成立以来他们的直观感受和深圳经济社会发生的巨大变化。采访主要围绕着深圳社会四十年来的变化和受访者自己的生活改变。在采访过程中，队员们深刻感受到人民群众的获得感和对未来美好生活的向往，深知只有不断的改革开放，不断的解放生产力，才能让我们党的事业更上一层楼，取得新的伟大的胜利。





7月30日上午，队员们来到了福田保税区受到了保税区经济发展部门领导的亲切接待。上午十点整，保税区负责接待的主要领导和8名参与保税区实践调研的队员举行了会谈，慈部长首先向同学们介绍了福田保税区从设立至今的成长发展经历，然后系统的总结了保税区的功能定位和产业分布，最后慈部长概括的对未来保税区的发展规划做了说明，她指出未来保税区会充分利用粤港澳大湾区建设的政策优势和毗邻香港的区位优势，加强与香港的合作，实现保税区的产业转型升级。之后是交流提问环节，参与会谈的队员积极踊跃的发言和提问，在场保税区的领导深入浅出的耐心解答，会场气氛十分热烈和融洽。





当天下午，实践队一行在邱部长的带领下来到了园区内的一家科技企业进行参观学习，中科保泰科技公司的负责人向队员们介绍了企业的发展情况和公司目前开展的业务，队员们针对保税区对科技企业的扶持力度和税收优惠政策进行了详细的了解。参观结束后，该负责人向交大的同学发出了热情的工作和实习邀请。








7月31日，实践团队来到深圳大梅沙海滨公园实地感受深圳市的社会经济生活情况，公园内到处都是家长带着放暑假的学生在放松娱乐，园内设施齐全服务周到。据了解该海滨公园和深圳市内绝大多数公园一样完全免费对人民群众开放。通过对大梅沙海滨公园的参观，实践队员们亲身感受到深圳市在不断做大发展的蛋糕的同时也在努力分好蛋糕，尽最大的努力让人民群众更多享受改革开放的红利，不断丰富人民群众的精神世界。


撰稿：陈串串


摄影：黄丹华、于露



