url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/4559.htm
title: 电院党建联席会
date: [ 2012年11月22日 ]
text: 
一、组织结构
    电院学生党建联席会以电院学生党总支为指导，设立秘书处作为组织核心，以“四横四纵”模式展开架构。“四横”即本科生四个年级，各委任一名执行秘书长，领导本年级，既服务于各自年级党建工作，又共同服务于学院党建工作；“四纵”即联席会设立四大职能部门：组织部、考核部、宣传部、发展部，各个年级四个部门分别从属于联席会层面的四个部门，由高年级部长统一领导。现任秘书处由秘书长、各年级执行秘书长和10级四位部长共同组成。
    这种“四横四纵”的组织结构，既保证了个年级、各部门工作的独立性，又增强了全院本科生总体党建工作的协调性，体现了“联席”二字的真正内涵，体现出高效、和谐的优势。
二、工作职能
    电院学生党建联席会以服务同学为宗旨，整体工作围绕这一宗旨展开。
    秘书处作为联席会的大脑，主要职能为指挥统筹，在党建办公室指导下，分别以学期、月、周为单位对党建联席会各部门的工作制定计划，并对计划的落实进行统筹、监督与指导；在党建办公室指导下，制定党支书例会的会议议程及内容，并进行工作布置。
    组织部主抓党组织内部建设，组织开展各年级党员大会、党组织生活等以党员为主要参与对象的活动。以加强党组织内部凝聚力建设、提升党员综合素质为宗旨搭建起联系全体党员间的桥梁。
    考核部作为监督审核机构，负责在年底对全院范围内的党员民主评议进行统筹、策划与监督，并完成对各年级各支部党员的日常考察工作考核；监督本年级各支部对组织生活的按时开展，并整理汇总本年级各支部的组织生活记录与报告。
    发展部以服务发展为己任，做好各项由党员牵头，针对全体电院学生的各项活动；并拓展工作外延，以党员服务群众为基础，策划并组织各类有操作性、符合广大电院学子乃至更广大群众群体需求的服务工作。做好与其他各党外学生组织的交流与联络，寻求新的合作。
    宣传部是党务展示的先锋，负责全院及各自年级党员活动的宣传工作，制作联席会各种刊物，在海报设计、视频制作方面提供技术支持，并做好培训，起到内部传帮带的作用。
    秘书处统筹安排，四大部门各司其职，分工协作，创造了电院学生党建联席会强大的工作能力和极高的工作效率，在服务群众上极尽全力。
三、与党支书工作对接：
    党支部是党建工作的基本细胞，加强支部建设、实现支部与党建联席会之间的无缝对接是顺利推进党建工作建设的核心之一。
    为了使联席会与支部的工作联系更密切，相互配合更顺畅，党建联席会各部门的成员设置将于各支部支委成员一一对应，各支部的支委成员除支书外，另设副支书、组织委员、宣传委员、考核委员，后四者与联席会发展部、组织部、宣传部、考核部一一对应。
    人员安排上，各职位支委原则上分别由各年级相应部门的联席会成员担任。若现有的支委并非党建联席会成员，则直接成为本年级党建联席会相应部门干事，但仅负责联席会相应部门与自己支部的工作对接，不承担部门其他的工作任务。
    由此，各支部在支委层面上，均实现了与联席会四个部门的紧密对接，为二者之间的工作联系打下坚实的基础。
 
 
 

$(function () {
readColumnContent("4559");
});
访问数量：


