url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10255.htm
title: 电院青马党校组织参观上海大众汽车公司
date: [ 2015年5月26日 ]
text: 
5月21日下午，在就业指导中心“翼计划”的支持下，来自电子信息与电气工程学院的第14期青马党校预备党员培训班40余名学员来到位于嘉定区的上海大众汽车公司第三车厂进行了参观学习。本次活动由党建指导老师梁玉杰带队。

公司相关工作人员在质量控制中心接待了学员们，并在会议室给大家播放了上海大众相关的信息视频。上海大众汽车有限公司是国内规模最大的现代化轿车生产基地之一，也是中国最早的合资企业之一，在上世纪80年代上海汽车与德国大众签署了长期战略合作协议，开始为我国的汽车产业贡献力量。上海大众的发展历程让学员们学习了大众的企业文化以及我国汽车行业的发展历程。

学员们搭乘厂内电瓶车对几个典型品牌的汽车生产车间进行了参观学习。第一站是车架装配车间，这里有着高度自动化的生产流程，人工机械手臂、自动冲模装置等自动化设备参与到了装配过程中；第二站是总装车间，这里有着高度模块化的生产流程，在生产线上汽车零件按照流程被组装和装配。通过参观，学员们感受到了上海大众先进的汽车生产制造技术以及上海大众的工人党员们不断进取、开拓创新的精神。

最后，致远班的同学们回到质控中心与相关工作人员进行了深入交流，他们从上海大众相关产业的分布、上海大众的未来发展方向和上海大众的人才需求情况三个方面，为即将毕业的同学们提供了宝贵的经验和建议。同学们纷纷表示，此次活动让他们学习了相关企业资讯，认识了我国汽车行业发展历程，而且得到了就业指导和参考，受益匪浅。
 
[作者]: 吕天光
 