url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14052.htm
title: 电院2018届秋季毕业生办理离校手续的工作安排
date: [ 2018年6月20日 ]
text: 

各位同学，电院2018届秋季毕业生办理离校手续的工作安排已经下发，请参考附件，在指定时间内完成各项离校手续。





（一）重要时间节点


 6月22日  向市教委上报就业计划（以此打印报到证，请务必确认就业去向！）


7月2日至6日 办公日8：30—16：30办理离校手续


7月5日 党组织关系转出


7月6日 电院举行学位授予仪式


7月8日 学校毕业典礼（详细计划另行通知）


7月9日至10日 办理行李托运（徐汇校区为7月3日）


7月10日 全体毕业生离校完毕


 


（二）重要事项提示：


1】2018届秋季毕业生实行网上办理离校手续，毕业生应先在网上（http：//lixiao.sjtu.edu.cn）通过统一认证登录查询离校手续办理须知，然后根据查询提示信息到相关职能部门（图书馆、宿管部门、户籍管理部门、组织部、团委、财务处、水电管理中心、研究生院、学生处）办理离校手续。





2】毕业证书发放


学院在发放毕业证书时，应先在网上离校系统查询确认该生可以发放证书后，方可注销学生证，发给毕业证书，并在网上进行证书发放登记。详询教务。





3】党组织关系转移


电院于7月5日在电信群楼3-103党建办公室集中办理党组织关系转出手续，党员由本人到学院党建办公室办理。





4】团组织关系转移


28周岁以上的毕业生团员不需办理相关手续。二十八周岁以下毕业生团员持团员证到电信群楼3-105办理团籍转移手续,凡遗失团员证的毕业生请携带一寸近照一张，至校团委补办团员证后，方可办理团籍转移手续。


毕业生党员的团组织关系随党员组织关系自然转移，不必再到团委办理团籍转移手续。





5】《报到证》发放


 校就业中心于6月22日向市教委上报就业计划，这部分学生的《报到证》由校就业中心统一打印。《报到证》应在所有离校手续办理完后，学院方可发放，并在网上进行登记。于7月4日后到3-107领取《报到证》，


如未能领到《报到证》，应到学服100号就业中心办理打印《报到证》事宜。


注：在沪就业的非上海生源毕业生必须办理完进沪就业《居住证》申请相关手续或已获得进沪就业户籍申请批复后，才能顺利取得《报到证》。申请落户上海但还未取得批复前，无法领取《报到证》。





6】户籍迁移


请详细阅读附件的第5页“户籍迁移手续办理的有关规定”。





7】上海市《居住证》申请


凡提出上海市《居住证》申请的毕业生携带单位已盖章的《非上海生源应届普通高校毕业生进沪就业登记表》在学生服务中心100号就业服务窗口办理相关手续，由校就业中心统一打印《高等学校毕业生进沪就业通知单》，受理截止时间为2018年12月31日。


本科生办理居住证详情请见：


http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12639.htm





具体时间、办理地点和注意事项请同学们仔细阅读附件，避免延误正常离校。





附件上海交通大学关于2018届秋季毕业研究生、本科生办理离校手续工作安排的通知
