url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/15275.htm
title: 电院“筑梦共奋进，使命谋复兴” 党课暨2019届本科毕业生党员远航教育大会顺利召开
date: [ 2019年6月19日 ]
text: 

2019年6月18日，上海交通大学电子信息与电气工程学院“筑梦共奋进，使命谋复兴” 党课暨2019届本科毕业生党员远航教育大会在闵行校区微电子大楼报告厅如期举行。电院党委书记苏跃增，校党委组织员张洋，电院党委副书记李劲湘，电院原党委副书记王绍平出席大会，电院机关全体老师、学生办全体老师以及2019届全体本科毕业生党员参加了大会。大会由李劲湘主持。





大会在嘹亮的国歌声中拉开帷幕。





首先，苏跃增为各位2019届本科毕业生党员上了毕业前最后一堂党课——“筑梦共奋进，使命谋复兴”。他代表学院向圆满完成学业的全体毕业生党员表示衷心的祝贺，并提到习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上的讲话，鼓励毕业生党员燃烧自己的青春激情，开启新的奋斗篇章。苏书记列举了电院优秀毕业生的突出事例，向大家提出了三点希望：能够做好本职工作，坚守初心；能够投身一个行业，并且不畏艰险，奋发有为，争当行业翘楚；能够始终将国家利益放在第一位，以国家发展为前进方向。





毕业也代表着新的起点，新的征程。张洋带领全体毕业生党员重温入党誓词，希望大家时刻铭记誓言，在未来的人生道路上不忘初心，砥砺前行，用实际行动践行一名共产党员的责任和使命，实现人生价值、升华人生境界。


各系的老师们通过录制视频，传达寄语，向各位毕业生表达了自己衷心的祝愿和期盼。





导师寄语结束后，电院本科生党建研究会原主席、本科生电气党支部原支部书记陈嘉梁同学作为代表上台发言，讲述了自己被身边的优秀党员师长所影响，深深意识到作为一名党员所肩负的责任与使命的过程，并号召同学们在未来的工作生活中不忘交大人、电院人的初心和使命！


2019年恰逢新中国成立70周年，为表达对祖国的热爱与祝福，全体毕业生党员合唱《歌唱祖国》，为伟大的祖国歌唱，在歌唱祖国中扬帆远航。





接着，电院党建指导老师刘琳为毕业生党员介绍党组织关系转出的相关事宜，同学们认真听讲，记录相关重点。





最后，李劲湘为全体毕业生党员做“文明离校倡议”，悉心叮嘱各项事宜，表达了对党员同学依依不舍的深刻情谊，也希望党员同学在毕业后作出表率，百舸争流，终成国家的栋梁之才。


撰稿：龚珊三


摄影：钟昊 焦文宾 陆丽仙
