url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/9529.htm
title: 电院学生党总支委员会与太平村新村民党支部进行座谈[图]
date: [ 2014年12月12日 ]
text: 
2014年12月10日下午，上海交通大学电子信息与电气工程学院学生党总支委员会与上海市嘉定区江桥镇太平村新村民党支部在交大电信群楼3-308会议室进行座谈会。太平村新村民党支部书记、管委会主任方静安同志、新村民党支部、管委会委员以及交大电院党建办公室老师、学生代表出席座谈会。座谈由电院学生党总支副书记卢建川主持。
卢建川代表电院介绍了学生党建工作情况，电院学生党建办公室定位于创建学习型研究型办公室，电院学生党建工作任务重，要求高，程序严，充分调动辅导员队伍工作的积极性，加强基层党组织尤其是党支部的建设，打造结构合理，充满活力的学生自治组织党建联席会，依托党建信息系统加强党建工作信息化是现阶段主要的工作抓手，调动起积极性和战斗力；通过一系列工作的开展，促进党建工作信息化、规范化、专业化、制度化。随后，电院学生党建联席会指导老师王钰楠介绍了党建联席会的概况，并提出基于大学生党员自主管理的学生党员团队建设，阐述当代大学生党员的自我认知及价值追求。仲一昕对党建信息系统做了个简要的介绍并做了操作演示。
 

 
接着，太平村新村民党支部书记方静安介绍了太平村的工作并分享个人感想。太平村在村党委苏兴华书记的带领下，社会文化风貌焕然一新，整个村坚决服从党的领导，提前十年实现民主化，自治化，法制化，实现“五个民主”的管理。2005年6月28日，为解决外来务工人员因拆迁、频繁流动而导致的稳定问题，新村民党支部建立。十年来克服困难，至今形成了五大工作模块和25个工作法的经验，党支部和管委会的13位同志在低工资甚至零工资、无办公室的情况下争先奉献，1900多户新村民和500多户老村民挨家挨户进行安全检查、慰问到家，树立了党支部的威信；同时在支部大旗下号召起来的志愿者服务更是践行服务型党组织的建设。方静安还提到支部建设应该围绕核心的价值，不应该忘记老一辈人的艰苦奋斗，从基层做起，关注到每一个人，先进的带动后进的，让最后起飞的那只鸟也能跟上整个队伍；注重思想的解放，特别是个人思想的解放，时时刻刻怀揣服务和奉献的意识，将做人摆在重要的位置。
 

 
随后，双方成员各自介绍个人工作情况并分享作为一名基层党建工作者工作的点点滴滴和共产党员的生活感悟。
 

 
学生代表谢泓材回顾了暑期社会实践到太平村参观的经历，表示在和太平村的同志们的交流中深有体悟，今后也将号召身边的同学学习太平村的同志们甘于奉献，做事争先的优良品格，并学习借鉴太平村新村民党支部先进的基层民主管理经验，争取将交大电院的学生党支部建设得更好。
 

 
最后，卢建川和方静安分别总结发言。双方表示这是合作的开始而非结束，希望双方在今后的工作中进行更深入的交流，并在志愿服务，大学生社会实践等领域进行更广泛地合作。
 

撰稿：时亚军
摄影：于昊