url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/4752.htm
title: 电院学生党支部学业辅导活动持续进行[图]
date: [ 2012年12月19日 ]
text: 
12月13日晚，电院电子系博士生第三党支部和电子系2010级本科生党支部共建的“通信原理讨论班”的第七场活动在中院106教室进行。讨论班由2010级本科生信息工程第二党支部书记项达洋同学主持。
 
本场讨论的主题是“数字信号带通传输（下）”，内容涵盖DPSK、QPSK、16QAM、MSK等知识点。根据大家事先提交的问题，主讲的博士生党员一一示范了各种调制方式的调制解调框图的验算过程，着重讲清这些高级调制方式的设计思路，包括如何从基本的调制方式中演进而来、有哪些新特点和新好处等，并对典型的例题和习题作了细致解说。在讨论中，大家又针对无码间干扰的信号成形、DPSK相位关系、误码率计算公式等主题提出疑问，博士生党员一一作了详细解答。三个半小时的讨论下来，大家虽然辛苦，但解决了学习中遇到的困惑，对课程基础知识的理解也加深了，感到十分满意，并对本学期的最后一场讨论充满期待。
 
 

 
据悉，一年多以来，电院学生党总支指导博士生党支部和本科生党支部共建“本科生课程讨论班”，取得了积极效果。讨论班以平易近人的方式为本科同学解答疑惑，树立信心，实实在在地帮助了本科生成长；同时，经由老师指导和各党支部群策群力，讨论班逐渐探索出“本科生党建联席会负责组织、宣传，博士生党支部负责技术”的长效机制，为未来活动的开展打下了基础。首批参加共建的博士生党支部是电子系博士生第三党支部，由无线通信技术研究所、光电材料与器件中心、空间信息技术研究中心等部门的博士生党员组成。活动得到学校985三期“示范党支部”创建基金的立项支持。