url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/7381.htm
title: 电院2013级本科生党支部举行“模拟两会”组织生活会
date: [ 2014年3月26日 ]
text: 
~
       2014年全国两会圆满闭幕之际，为深入学习两会精神，增强大学生党员参政议政能力，电子信息与电气工程学院2013级本科生第一、第二党支部于3月19日联合举办了“模拟两会”组织生活会，党支部全体党员出席了活动。
       “模拟两会”在嘹亮的国歌声中拉开序幕。2013级党建联席会组织部副部长温洪林代表常委会宣读了委员长、常委提名名单，与会代表予以表决通过。七个代表团在团长的带领下展开了热烈的讨论，针对“马航失联事件中我方的立场和应对措施”、“乌克兰紧张局势下，我方在国际舞台上应发挥的作用”、“昆明暴力恐怖事件引发的反思”等议题，各代表团团员畅所欲言、建言献策，七位“常委”也分别深入到各代表团中听取意见，参与讨论。
       各代表团团长总结小组讨论结果，并提出议案。与会代表在审议议案的过程中，见仁见智，思维的不断碰撞不时产生智慧的火花，每一位代表的发言都为议案的完善贡献了智慧。
“委员长”田怡萌主持大会闭幕式。作为党建指导老师，田怡萌高度赞扬了精心策划的“模拟两会”组织生活会，党员同学们能迅速进入角色，积极发表见解，敢于进行激烈讨论，展现出缜密的逻辑思维和出众的分析能力，彰显了党员特有的社会责任感和使命感。

        作为本学期电院F13级第一次党组织生活，本次活动增强了党员同学对时事热点问题的认识和理解，提高了参政议政的意识和能力，更增强了党支部的活力和凝聚力。