url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14973.htm
title: 电院学术引导月系列讲座第一、二、三场活动通知
date: [ 2019年4月22日 ]
text: 

在学术海洋中探索的你们


是不是正为开展高水平研究无从下手？


是不是正为论文写作投稿感到苦恼？


是不是正为学术生涯规划感到迷茫？


是不是…


2019年电院学术引导月重磅来袭！


在这里，我们有青年学者与你探讨学术生涯，


在这里，我们有情报专家为你介绍文献技巧，


在这里，我们有学术之星与你共话科研经验。





2019年上海交通大学电子信息与电气工程学院


学术引导月活动开始啦！








目前，第一场开幕讲座已经开始报名：





讲座一：


主题：共话研路-如何成为一名优秀的研究生


主讲人：义理林教授


时间：4月11日   14：00


地点：电信群楼  3-200


义理林教授介绍：


义理林教授是电子工程系教授，副系主任。主要从事智能光信号处理、宽带光接入、保密光通信等方面的研究。曾获得“长江学者奖励计划”青年学者称号，2013年国家自然科学基金委优秀青年基金获得者，2010年全国优博论文获得者。义理林教授具有丰富的研究经验，同时也是一名很愿意与同学交流的老师，在公众号OSPAN上发表多篇学术指导原创文章。








讲座二：


做信息的淘金者


-学术资源查找方法与技巧





主讲人：校图书馆文献情报专家 王兴旺 老师


时间：4月17日  14：00-15：30


地点：电信群楼  3-306





请有兴趣的同学抓紧报名吧！





讲座三：


做信息的捕风者


-同行追踪与学术前沿分析





主讲人：校图书馆文献情报专家 姜静华 老师


时间：4月19日  14：00-15：30


地点：电信群楼  3-306





每一场讲座记一次研究生讲座素拓
