url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13105.htm
title: 电院第二届“星火杯”党建知识竞赛暨第六期星火培训班结业典礼顺利举行
date: [ 2017年11月21日 ]
text: 

2017年11月19日，电院第二届“星火杯”党建知识竞赛决赛暨第六期星火培训班结业典礼于微电子大楼报告厅拉开帷幕。电院学生党总支书记田怡萌与其他党建指导教师应邀出席。电院2016级本科生王志辉和朱颖担任主持人。





本期星火培训班正值党的十九大圆满召开，培训班通过多次专家授课和小组学习，以丰富的课程形式引导学员认真学习十九大精神，在新时代展现新气象与新作为，得到了学员的强烈反响。


在结业典礼上，来自第18组的2015级本科生吴飞圣作为优秀组长代表发言。他分享了自己在本次星火培训班上学习的感悟，并倡议各位学员不忘初心、牢记使命，用实际行动践行党的十九大精神，以身作则向身边人传递红色正能量。


“星火杯”党建知识竞赛将此次活动带向高潮。比赛共分为三个环节，分别对应三种题型：必答题、抢答题和“求生之岛”淘汰题。题目内容包罗万象，主要包含党史军史、时政要闻、红色经典影视剧等多方面的内容。经过前期初赛选拔，来自本科生、研究生的24名选手最终闯入决赛，分为A、B、C、D共4个战队参与角逐。参赛选手思维敏捷，积极抢答，各组之间竞争激烈，现场气氛十分热烈。





在第一轮的必答题环节中，每队轮流作答。各队都表现出扎实的党史知识，回答坚定自信，为后两轮的比赛奠定了坚实的基础。而第二轮抢答题，每队答对一题得20分，答错扣10分。实力与运气并重的抢答题使比赛逐渐达到高潮，比赛的优势方一度改变。





在最惊心动魄的第三轮，每队答错需淘汰一人，题目难度逐渐增加。淘汰赛中新增“警长指定作答”规则，即答对上一道问题的战队可在无人抢答时指定其他战队作答，这一设置极大地增添了竞赛的悬念与趣味性。各支队伍愈战愈勇，比分交替上升，比赛进入白热化阶段。最终B队凭借自己的知识储备和果敢抢答，以微弱优势赢得胜利。至此，本次知识竞赛决赛的名次全部决出。


活动最后，在场嘉宾为获奖战队颁奖。至此，本期星火培训班正式结业。





据悉，“星火培训班”作为电院在考核、选拔入党积极分子方面提出的创新举措，至今已历经三年多时间，并逐渐形成了“理论学习+小组实践”的成熟培养体系。在对课程的积极探索中，“星火杯”党建知识竞赛也已成为培训班的品牌项目，进一步增进了入党积极分子对党的非凡历程、光辉成就的认识和了解，营造了浓厚的学习氛围。通过知识竞赛的形式，学员们在进一步了解国家、读懂党章党史的同时，收获了友谊与欢乐，也增强了作为新时期中国青年的使命感。








文字：潘宇杰


摄影：沙金锐
