url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10001.htm
title: 电院召开博士生党支部工作总结交流暨优秀党支部评审答辩会
date: [ 2015年4月3日 ]
text: 
2015年4月1日下午，电子信息与电气工程学院2014年度博士生党支部工作总结交流暨优秀博士生党支部评选答辩大会在电信群楼3-100报告厅举行。电院学生党总支书记胡艳丽、党建联席会骨干成员担任评委，电院各博士生党支部支委及党员代表作为大众评审参加了本次答辩会。
 

 
本次答辩会共16个党支部参与，各支部以ppt展示的形式，从支部建设管理、支部创新、组织生活、支部发展、总结计划等方面对2014年度的支部工作以及2015年度工作计划进行了总结汇报。电院党员众多，与会的既有4人组成的小支部，也有多达69名成员的大支部；各支部有的以实验室为依托，研究方向统一，有的则是多实验室汇集，多方向混合，各具特色。
参与答辩的各支部代表均为支部骨干，饱含激情，各具风采，以自己特有的视角对支部工作的开展和支部问题的解决提出了很多有价值的参考意见，使整个答辩过程更像是一次系统的党员交流学习活动。其中，电气系第一支部向大家分享了丰富多彩的支部活动，在支部工作的开展形式上给大家提供了参考；自动化第二支部指出，支部活动的开展要切实考虑博士生群体的压力、精力等实际问题，就提升支部凝聚力给出了自己的建议。
现场有支委就支部内应采取何种奖惩方式来发掘党员参与积极性提出了疑问， 胡艳丽从支书树立正气、以身作则并个别拉动和集体决议奖惩、统一综合执行两方面给出了指导意见，并鼓励各支部能在支委的不断更迭中稳步发展，形成积极向上的支部精神。
最后，胡艳丽对本次大会进行总结。胡老师指出，本次工作总结交流答辩会意在促进大家反思总结和相互学习交流，为支部接下来的工作开展提供指导；同时强调了支部理论学习、注意思想引领的必要性，博士生党员在未来祖国建设中肩负重任，各支委应带领支部党员发挥应有作用。
会后，全体与会党员对所支持的党支部进行了投票。据悉，本次答辩会将评选出四个院级优秀党支部，评选结果将于近期在电院网站公布。