url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/9575.htm
title: 电院“学者讲坛”第四期——让毕业成为你创业的起点
date: [ 2014年12月16日 ]
text: 
本讲座计入综合测评讲座部分
电院“学者讲坛”第四期
 主题：让毕业成为你创业的起点
 主讲嘉宾：洪智勇
上海交通大学电子信息与电气工程学院
 时间：2014年12月19日（周五）14:00-15:30
地点：电信群楼3-200
报名方式：同去网报名http://www.tongqu.me/index.php/act/detail/view/8044或扫描下方二维码报名
   如何做好学术研究是我们每个博士生最为关心的问题，我们都希望能够享受研究的过程，获取丰硕的成果。博士生涯中都会取得一定的科研成果，对于这些成果，你可曾想过如何将其转化为应用？毕竟科研的目标不仅仅是发表几篇论文，而是要为我们的社会创造价值。毕业后，你又将如何做出自己的职业选择？是去高校科研院所，继续科研；还是去企业，在实践中应用所学；还是选择创业？在这里，我院乃至我校有影响的学者走上讲坛，展示他们在治学道路上的顺逆波折，将这一路走来的所遇、所为、所思、所悟分享给我们年轻的研究生特别是博士生同学。本期嘉宾将结合自身的成长和科研经历，告诉你如何做好学术研究，怎样思考科研成果的转化，让博士毕业成为你创业的起点。
 
嘉宾简介
洪智勇，上海交通大学电子信息与电气工程学院副教授，博士生导师，2010年度上海市东方学者，入选2011年度上海市浦江人才计划。2003年毕业于上海交通大学电气工程系，获学士学位，之后赴英国留学，2004年于英国诺丁汉大学获硕士学位，2007年于英国剑桥大学获硕士、博士学位。博士毕业后于英国剑桥大学工程系及麦德林学院任助理研究员3年。2010年末回国工作，主持建设国家能源智能电网（上海）研发中心应用超导实验室。
主要研究方向是高温超导应用技术，在英国剑桥大学共完成超导应用领域科研课题9项，总经费52万英镑（约合540万人民币）, 其中军工领域课题2项。研究领域包括超导材料电磁仿真模型、超导限流器、超导电机等方面。回国后主持国家自然科学基金、上海市科委重点项目等多项课题,至2010年来累计主持科研经费400余万。主要致力于电阻型高温超导限流器及其他超导电力设备的研发。教学方面主持985三期交叉学科课程建设项目并主讲“高温超导材料与应用技术”硕士全英文课程。
在国际期刊和会议共发表论文43篇，其中38篇被SCI收录，其中第一作者论文16篇，12篇被SCI收录。其论文被SCI期刊他引共67次，单篇文章最高引用次数40次。以第一发明人身份获得国际专利一项。
报名请扫下方二维码：