url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/11018.htm
title: 电院B1503392党支部“中国传统文化”传承交流活动[图]
date: [ 2015年12月22日 ]
text: 

12月20日，在“冬至”这样一个中国传统节日即将到来之际，电院计算机系B1503392党支部组织了“中国传统文化”传承交流活动，B1503392班全体学生以及其他电院B15级新生硕士积极参与，电院计算机系思政教师张小丽也参与其中与学生一起共话当代大学生对中国传统文化对的理解和传承。


活动开始，同学们就冬至习俗展开了温馨而热烈的讨论。从气象到饮食、从文学到保健，每位同学根据前期分组任务对自己家乡习俗的调研结果进行介绍，将全国各地的民俗特色汇聚到今日一个小小的餐厅之中。同学们深刻地感受到祖国山河之大、地域之广，再次燃起一种为祖国更加美丽而奋斗的斗志。


经过忙碌的劳动后，看着亲自动手包出的形态各异的水饺，尝着山西带来的自家的老陈醋，听着小时候奶奶讲过的故事，同学们都感受到父母平时在家的辛苦，纷纷想起远在家乡的他们。冬至也是团圆日，很多同学悄悄地拿起手机，有的给父母挂上了问候的电话，有的给亲人发出了微信的祝福。一种感恩之情在此凝聚。


       品尝了美食之后，同学们再次围坐在一起，探讨了中国传统文化对当代大学生生活、学习以及工作的重要意义，明确了共产党员传承和发展中国传统文化的必要性。大家都意识到自己身为B15级硕士重任在肩，传统不仅要牢记更要发扬光大，在每个人的一言一行之中时刻体现一个中国人、一个中共党员的优秀品格！
