url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/3124.htm
title: 电院举行本科生2011级专业分流导航系列班会
date: [ 2012年3月30日 ]
text: 
   随着春季学期的开始，电院2011级的大一同学们开始着手一项重要的选择——专业选择。“不同的专业的区别是什么？”“这个专业到底是学什么的？”为了解决这样的疑问，电院2011级本科生年级组在3月5日至3月7日连续举办五场系列介绍会，为同学们答疑解惑。


 五场大型班会上，仪器系、电子科学与技术、信息工程、计算机、电气工程、自动化的老师们，先后介绍了本专业的特点、研究方向、工作情况、毕业去向等等一系列同学们关心的问题。同学们认真地听着老师们的介绍，在本上飞速地记下自己想要获取的信息。
 仪器系以动手实践课程较多，吸引着部分同学的眼球；电子科学与技术专业的介绍则利用一些生活中的例子带给同学们感性直观的认识；信息工程的涉猎之广博得了不少关注；计算机科学与工程以其广泛的就业面得到青睐；电气工程凭借国企的稳定得到学生的喜爱；而自动化凭借“万金油”的称号引起注目。当然，最令人眼前一亮的，莫过于老师们精心准备的“眼中体”——网络流行语的运用，极大激发了同学们的兴趣。
 会后，仍有不少同学驻足，向各位老师咨询各种专业的相关问题，“怎样的专业才适合自己”成了同学们更为关注的问题，各位老师也针对同学们各自的特点耐心地分析和讲解。离开会场之后，许多同学都表示，这次班会非常有意义，帮助自己获取了极为有价值的信息，为接下来的专业选择提供了帮助。