url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/8022.htm
title: 电院学生党建联席会徽标设计完成
date: [ 2014年6月3日 ]
text: 
        2014年5月30日，电子信息与电气工程学院（以下简称“电院”）学生党建联席会（以下简称“联席会”）在交接大会上隆重推出了电院党建联席会第一版徽标（以下简称“Logo”）。本次Logo由电院党委副书记杨一帆老师、学生党总支书记胡艳丽老师以及电院党建办公室老师们共同揭牌，联席会全体成员共同见证了这个简单而隆重的揭牌仪式。

       Logo从整体上看共由两部分组成——上部分的图案和下部分的文字。
       文字部分中的“星星之火，希望之光”是联席会的口号。“星星之火”化用自毛泽东主席的名言“星星之火可以燎原”和中国著名成语“薪火相传”，象征着每一位联席会成员、每一位党员即传承了中华上下五千年的文化以及我党自成立以来的光荣传统，也象征着联席会旨在发挥每一位成员的正能量，全心全意为人民服务，从而将党员先进性辐射到更广大的学生群体中去，成为点亮每一位学生、每一位党员、每一位群众生命与生活的“希望之光”。这，也正是此Logo的设计根本与设计灵感来源。
        图案部分中，Logo的整体外形与一个发光的五角星相似，与我们的口号照应，也与中国五星国旗遥相辉映。体现了联席会成员心怀祖国、服务社会、服务同学的个人定位，也承载了每一位联席会成员希望奉献自己光芒的梦想希冀。
Logo的颜色自上向下为由红到黄的过渡，红色代表了激情和梦想，黄色代表了希望和光芒。从火焰的颜色到光芒色彩的过渡设计是对联席会精神的另一种诠释。
       从设计组成上看，Logo由代表电子信息与电气工程学院的五个英文字母“seiee”经过变形旋转组合而成，象征着每一位联席会成员心系母校、心系电院，时刻铭记“饮水思源”，力求以实际行动“爱国荣校”。
本次Logo由联席会副秘书长于昊、宣传部干事吴晓洁主笔设计，从一名党建人的角度看党建，以一颗党建人的心设计党建Logo,历时一年，终于将联席会Logo向全院同学正式推出。
        自设计研讨以来，联席会宣传部征集了很多同学的建议，也收到了很多样稿。在初稿定稿后，有人说Logo的外形像一个举着火炬的人在跳跃，有人说想一个人举着一支即将射出去的带火的箭，也有人说像一只举着大电院标志性工程软件Visual Studio图标的火炬。设计者于昊表示希望可以通过这样的设计表达出联席会是一个追求卓越、不断进取、懂得继承与发展的学生组织，只要是能够给人积极向上正能量的好的联想都是这个Logo最棒的诠释。也希望所有的成员不断的自我反省、完善自我，以代代党建人的成长与发展带动联席会的发展，也努力为电院学生党建的发展与进步尽自己的绵薄之力。
        随着联席会品牌文化建设的进一步完善，联席会的各项文化建设工作也将陆续展开。期待联席会能在“星星之火，希望之光”口号的带领下，在Logo所传递正能量的带领下团结全体党员、全体电院人的力量，将电院党建工作越办越好。
 