url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/5623.htm
title: 电院学生党建联席会“名企之约”走进触宝科技[图]
date: [ 2013年5月21日 ]
text: 
    5月15日，电子信息与电气工程学院学生党建联席会“名企之约”系列活动触宝科技专场在触宝科技公司总部举行。活动期间，交大同学们与触宝科技人力资源部经理们进行了面对面交流，作为公司核心技术人员的交大校友还与同学们分享了自己的工作经历。
 

同学们此行受到了触宝公司HR的热情欢迎。在交流会中，公司创始人之一Susan为大家讲解了触宝从创始至今的迅速发展历程。
2008年的8月，在闵行交大附近的紫竹园区，五个年轻人看准了智能手机的未来，开始着手研发智能手机的相关应用，当年便获得了第一份授权合同。2009年营业额突破百万，2010年开展了第一轮海外融资，2011年产品遍及全球，2012年打开互联网入口。如今，公司应用用户已逾一亿。

飞速的发展离不开核心技术。作为企业的核心力量，同时也是交大校友的工作人员与大家分享了自己的“码农”经历。当他的电脑连接到投影仪的一刹那，雪白的墙面立刻变成了黑压压的代码。虽然这是个小插曲，但足以让同学们明白什么叫努力。一番交流过后，同学们懂得了注重方法，与人交流才不会做无用功的道理。



从微软来到触宝的PM与大家分享了她对职场选择的观点。她将自己的工作经历比喻为“从航空母舰到快艇”。在她看来，大公司有大公司的视野，小公司也有小公司的视野。大公司虽然庞大，但位于其中的职员每日循规蹈矩，难有大施展，就如同航空母舰，庞大有力量，却很难急速行驶或转向，常常按照规定的路线走下去。反而在迅速发展的小公司中，能接触到更多情况，就如同快艇，虽然体制很小，却也成了优点：同事们可以火力全开，并在发展的航线上不断调整，走出属于自己的轨迹。通过她的讲解，同学们对未来职业规划有了新的想法。
交流会后，触宝科技HR带领同学们参观了公司，让同学们印象深刻的是中庭的娱乐健身设施紧紧地契合了公司中“Work hard，Play hard” 的文化理念。参观过后，同学们积极地与HR作进一步交流，甚至递上了早已准备的简历，足见这样一家充满朝气的公司深深吸引着这些踌躇满志的交大学子，而这也正体现了“名企之约”的宗旨——为同学们与企业间搭建桥梁。

                                                                                                                                                                                                              电院党建联席会 陈家兴

