url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12064.htm
title: 电院职业发展中心召开毕业研究生登记表制作专项工作会议[图]
date: [ 2016年12月6日 ]
text: 

12月2日中午，电院职业发展中心事务部在电信群楼3-107室针对毕业研究生登记表召开工作会议。职业发展中心辅导员卢宙以及事务部全体助管参加了本次会议。





本次会议的重点是部署有关2017届硕士研究生毕业研究生登记表的相关工作。卢宙从分班级发放、登记表回收与审核等方面详细介绍了关于毕业研究生登记表的工作流程。





会议结束后，事务部成员立马投入到毕业研究生登记表的相关工作中。当天下午，事务部助管同学开始了认真细致地分班级装袋工作。


本次电院研究生登记表制作面向2017届硕士毕业生，服务人数约1000人左右，继承了以往电院毕业生工作面向人数基数大的特点。研究生登记表会放入毕业研究生的档案中，对每个同学本人都有着重要意义。电院职业发展中心本着认真对每一位同学负责的工作态度，认真细化工作流程，力争为电院毕业生提供高质量，高效率，高水准的服务。


作者：解颖


摄影：解颖
