url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12487.htm
title: 电院四位2013级本科生与学弟学妹分享留学申请经验[图]
date: [ 2017年4月18日 ]
text: 

4月12日，电子信息与电气工程学院本科生留学申请经验交流分享会在电院3-100报告厅举行。电院学生职业生涯发展协会辅导员解颖、会长刘志豪，2013级电气系王平、信息工程系张文煜、计算机系刘生钟、傅新喆以及八十余名电院同学参加了本次交流会。四位2013级学生与大家分享自己留学申请的经历和经验，为大家答疑解惑。





刘志豪向大家介绍了四位嘉宾的基本情况，祝愿大家留学申请之路能够顺利，并希望大家多多关注电院学生职业生涯发展协会的生涯活动，为自己制定目标明确的生涯规划。





王平首先从留学目的与定位的角度，提醒大家明确自己的申请目标和方向。他分享了自己海外暑期科研的经历，重点介绍了暑研和面套两方面内容，包括准备方法、流程和注意事项，这些对于成功申请都会有极大帮助。





张文煜对大学不同时间节点应准备的工作做了讲解，介绍了自己准备TG的经验方法，提醒大家平时注重积累，利用寒暑假做考前集训。他还介绍了申请时各方面应准备的材料和相关要求，并根据自己的申请经历，给大家在心态与选择上提出建议。


刘生钟针对混申作了经验分享。他从经济与时间成本、未来去向、申请难度、申请要求等方面对Master和Ph.D作了比较，让很多同学在申请上有了更明确的目标方向。他重点介绍了有关科研、实习、比赛等软实力方面的准备方法，建议大家要丰富与申请方向相关的经历。最后，分析了选择学校需要考虑的各种因素，并针对CS专业对学校按难度进行划分，作为选校的参考。





傅新喆从GPA、英语考试和实验室三方面介绍了准备方法。一定的GPA是申请成功的基本要求，英语成绩需要有平时充分的准备，而丰富的科研项目经历是展示自己能力与亮点的关键。最后，大家还是要在三方面中找到平衡，寻找适合自己的准备方法。





在座同学就四位学长的分享提出问题与学长面对面交流，现场气氛活跃。


四位同学的经验分享干货满满，帮助同学们在准备留学申请上有了更明确的目标和更有效的方法。此次电院本科留学申请经验交流会作为电院生涯导航系列活动之一，旨在让更多有留学申请意愿的同学能够少走弯路，找对方法，对电院学子确定留学目标和留学申请生涯规划都具有重要意义。
