url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10122.htm
title: 电院成功整理2015届研究生档案近千份
date: [ 2015年4月27日 ]
text: 
2015年4月16日至17日，电院全体研究生思政老师在档案馆完成了近千名硕士和博士毕业生的档案整理。至此，电院的研究生毕业生档案整理工作完成阶段性目标。
4月16日上午，在电院学生档案管理负责人薛秀珍老师的组织下，电院毕业生的档案整理工作全面展开。工作伊始，老师们对软件工程，信息安全，微电子等八个系近千份研究生毕业档案自仓库取出。在随后的两天时间里，老师们核对了毕业生的原有档案资料，并在每个毕业生的档案中依次放入了毕业生登记表，学位证明，成绩单，奖惩记录等相关材料。在确保档案准确无误后，根据电子数据库导出的名单，抽取了本次需要寄送的档案，放入三联单和报到证，完成最后的封口邮寄工作。

此次毕业生档案整理工作历时一天半，相较于四到五天的正常整理周期，节省了一半多的时间，这不仅归功于电院老师的耐心细致、不辞辛劳，更归功于电院档案整理工作的批量化，专业化，电子化。

据薛秀珍老师说，档案批量处理使得档案整理工作更加有序的进行，专人负责、跟踪管理的档案管理制度以及书面化的档案工作流程确保了档案的严谨和准确，而信息化的数据库统计则保证了档案整理的高效性。
经过各位思政老师辛勤付出与不懈努力，本次工作在近千份档案的整理基础上，对材料完整的约250份的档案完成第一批次的寄送工作。参与整理的思政老师们呼吁广大毕业生及时关注相关网站上档案材料的清点目录，尽早集齐材料，以期早日完成寄档工作，给自己一份安心，也为学院工作画上圆满的句号。