url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12321.htm
title: 电院职业发展中心针对事务工作手册召开工作会议[图]
date: [ 2017年3月15日 ]
text: 




3月10日12点，电院学生办职业发展中心事务部在电信群楼3-107室针对事务工作手册的推行召开了会议进行讨论。职业发展中心主任张小丽，指导教师严英杰，辅导员卢宙以及职业发展中心事务部全体助管参加了本次会议。


会上，张小丽说明了事务部部门工作职责，要求助管同学遵守岗位纪律，充分发挥电院职业发展中心一员的作用，并强调了报到证和档案等工作的重要性。卢宙介绍了事务工作手册对于部门的意义，依次介绍了报到证的概念、作用，学生生源地问题、就业协议书发放注意事项等事务工作手册上涉及的相关问题，带领助管同学熟悉手册和相关业务。


新学期开学已有一个月之久，电院职业发展中心的工作也在有条不紊的开展。此次电院职业发展中心事务工作手册的推行，有利于事务部梳理工作思路，将原有工作可能出现的模糊点进行统一清扫，使事务部的工作更加清楚有序，对以后事务部工作起到了指明灯的作用。


摄影：解颖



