url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14580.htm
title: 电院暑假社会实践团赴济南青岛电类重点企业参观学习
date: [ 2018年7月31日 ]
text: 

7月9日至12日，电院“青春的选择”暑假社会实践团山东路线在电院职业发展中心副主任马丽丹的带领下，前往济南和青岛两地，依次对浪潮集团、中国电子科技集团公司第四十一研究所、海尔集团进行了参观和交流。本次实践团包括16名本科生、硕士生和博士生，在实践期间对三所重点企业进行了参观、座谈等形式的交流学习。


9日上午，实践团来到了济南浪潮集团。首先，全体成员在讲解员的带领下参观了浪潮集团云计算创新中心，全面了解了浪潮集团主要涉及的业务范围及先进技术。随后双方进行了深入的交流，浪潮集团人力资源部经理李维在企业文化、青年奖励激励、培训制度等方面作了详细的介绍，此外，两位校友就自身经历介绍了求职和工作过程的经验。中午，实践团在公司食堂就餐，进一步感受了浪潮的企业文化。下午，实践团参观了浪潮集团第四代云计算中心，了解了云计算服务器的工作原理。











11日，实践团参观了位于青岛黄岛区的中国电子科技集团公司第四十一研究所。作为我国国防科技工业系统唯一的专业电子测量仪器研究所，四十一所主要从事各类电子测量仪器和自动测试系统的研制、开发及生产。通过参观展览厅，观看宣传片，参观仪器展览室和生产车间等活动，同学们对中电四十一所的业务领域、文化理念、人才培养等方面都有了一定的了解和认识。为了进一步加强校企交流合作，中电科仪器仪表有限公司第九党支部和电院B17硕士仪器党支部举行了共建签约仪式，为双方未来的交流合作奠定了良好的基础。











12日，实践团前往青岛海尔集团进行了参观交流。在海尔创新生活展览馆中，同学们参观了世界家电发展史、中国家电发展史、海尔家居生活馆等展区，对海尔集团的人才结构、“人单合一”的生产理念以及顺应时代潮流的发展战略等有了较为深入的了解。参观结束后，实践团观看了集团宣传视频，随后与海尔集团的两位工程师进行了沟通和交流，针对电气类专业问题和集团的人才发展规划等方面展开了热烈的探讨。


                                     


经过为期四天的参观学习，实践团全面了解了浪潮集团、中电四十一所和海尔集团这三大电类重点企业的企业风貌，将在今后的学习生活中，激励自己以更大的热情投身国家电类行业的发展，为新时代的建设贡献电院的力量。






