url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12833.htm
title: 电院学生党建研究会成立大会举行
date: [ 2017年9月26日 ]
text: 

      大会在雄壮的国歌声中拉开帷幕。





      田怡萌首先对新学期电院党建工作规划进行了介绍。根据党中央推进“两学一做”学习教育常态化、制度化的工作要求，新学期电院将继续加强对基层党组织建设工作的支持力度。她指出，电院各学生党支部将遵循学校的相关工作指南，建立每月一次的主题党日制度并开展活动。随后，田怡萌介绍了电院学生党建组织的发展过程。如今的党建研究会是经过精心筹备，围绕学校和学院的党建工作的新要求进行更名重组，希望助力学院搭建多渠道、多层次、全方位的学习教育体系，营造浓厚的理论学习氛围，积极传递正能量，而不断进行新思考、新定位和新改变的结果。田怡萌勉励大家立足实际，使各项工作能更加接地气，做“顶天立地”的党建人。





      随后，电院学生党建指导教师焦文宾对“两学一做”主题党日工作方案进行了介绍和部署。依据学校的相关工作指南，电院将全面开展形式多样、内容丰富的主题党日活动。各党支部将联系自身实际情况，进行主题研讨、邀请优秀党员交流分享、参观红色基地、师生结对联建共建、调研实践等工作。而电院对相关工作及考核计划进行系统化、制度化的梳理，将保证主题党日活动开展更有实效，参加活动的党员会有更多收获。









