url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/8983.htm
title: 电院举办海外高校申请辅导宣讲会
date: [ 2014年10月18日 ]
text: 
10月16日下午2点，电院邀请到上海交通大学继续教育学院国际教育ICEC中心主任闫高明先生，U.S.A International Academic Alliance（下简称IAA）的Director Ms. Lynn，于电信群楼3-100召开了海外高校申请辅导宣讲会。

首先，由闫高明主任上台宣讲。在对上海交通大学继续教育学院进行了简要介绍之后，闫主任分几方面对留学申请进行了辅导宣讲。在留学趋势方面，他以图表的形式说明了当前申请人数逐年递增，而录取率不断降低的现状；在留学选择方面，他罗列了地域，学校与专业排名，就业等因素来进行分析；在申请准备方面，他分别以哥伦比亚大学，纽约大学，石溪大学为例，对美国大学的入学要求进行了说明。之后闫主任还为我们详细介绍了交大定向美国石溪大学的GOM项目及其优势，并展示了项目的成果。

随后，来自IAA的Director Ms. Lynn侧重于签证准备以及实习就业进行了介绍。针对许多同学在毕业之后，想在美国工作一段时间的想法，Ms. Lynn介绍了CPT(Curricular Practical Training)以及OPT (Optional Practical Training)两种方式以及各自申请流程。宣讲会的最后，Ms. Lynn以她在美国对留学生多年的指导经验，为同学们解答了海外高校申请的各方面问题。
本次海外高校申请辅导宣讲会对同学们明确自己的留学申请方向和路线大有裨益，受到了同学们的一致肯定。
 
新闻稿 电院就业宣传中心 刘恬礽