url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/6744.htm
title: 电院推行基于民主竞选、科学考核的入党推优体制改革
date: [ 2013年12月5日 ]
text: 
   “我们希望建立的是一种真正科学的体系，一种能够行之有效的、使人信服的积极分子选拔机制。为爱党爱国的优秀人才打开为人民服务的大门，为我党输送纯净、先进的新鲜血液，这是我们高校思政教师的重要责任。”电子信息与电气工程学院学生党总支书记胡艳丽郑重地说。
    在上海交通大学电子信息与电气工程学院，每年的入党推优工作对于各年级党建指导老师而言都是一项“艰巨”的任务。电院入党积极分子人数多、热情高、素质优，从人员选报到考核，如何真正做到零偏颇、零缺漏、零遗憾，一直是电院党建办公室老师们希望实现并不断努力的方向。为了选拔在各方面体现出个人先锋模范作用的积极分子作党的发展对象，在电院办公室统筹下，2013-2014学年的入党推优工作通过班级民主推荐和党团组织选拔相结合的方式，增设多样化、个性化的选拔流程，由电院学生党建联席会统一规划执行，为真正实现公平、公正、公开进行了一次行之有效的尝试。
归一化积极分子选拔理念建立真正公开的选拔环境
    经多次协商讨论，综合学院领导、学院各机关、学生党建联席会多方建议并经过可行性评估后，电院党建办公室制定《上海交通大学电子信息与电气工程学院关于推荐优秀团员作党的发展对象工作的实施细则》。秉承公正、公平、公开的选拔原则，本次选拔以班级民主推荐和党团组织选拔相结合的方式，选拔在各方面体现出个人先锋模范作用的积极分子作为入党推优候选人；通过多样化、个性化的选拔流程，以入党推优笔试和群体面试相结合的方式，选拔对党忠诚、热爱祖国、积极乐观、服务意识强的积极分子为入党推优候选人。
    经公示通过，在再次进行各年级党建指导老师选拔思想统一后，全院本、硕、博入党推优工作以统一的标准、统一流程规范正式启动。
重置积极分子身份有效期建立真正公平的选拔机制
    新的工作思路为入党推优工作的部署和安排提出了更高的标准、更严格的要求。此次电院学生党建办公室重新规定了积极分子身份的“有效期”，将以往的一次推优永久有效改为有效期为一年。去年已被推优的同学若未能如期发展，一年有效期至后将失去积极分子资格，需与其他所有具备推优资格的同学一起再次参加入党推优的选拔。
    胡艳丽表示：“每年选拔优秀团员作党的发展对象，他的‘优秀’不应该是有期限的。如果他真的对党忠诚、品行兼优、具有良好的群众基础，那么不论重来多少次，他都应该是被同学们认可的。虽然这次的改革可能会‘损害’到部分同学的利益，但我们的目光要长远，要为党的先进性做长远的打算。”
结构化积极分子考核流程建立真正公正的选拔方式
    为了统一积极分子考核规范，电院学生党建联席会以年级为单位进行统一出卷并组织入党推优理论考核。试卷分为两个部分，分别为填空题与简答题。填空题部分提供完整题库，主要考察党的基础理论知识；简答题部分提供参考例题，主要考察时事政治及积极分子个人党性修养。通过理论考试成绩可以很明显地看出积极分子的态度是否端正，也为更加全面考查积极分子提供了一定的事实根据。
    此次入党推优，电院各年级将以往半结构化的谈话式单面改为结构化群面，通过既定的面试流程及面试题，考查积极分子的入党动机、党性修养、对党员先进性的认识以及正能量影响力建设。在群面的环境中，也更能够对积极分子们的表现进行综合评判，也可以使这次面试成为积极分子们相互学习、相互监督、相互评价的一个平台，使得公平、公正在更大的程度上成为了可能。
    实践表明，更加规范化、明确化、制度化的工作流程，更加公平、公正、公开的选拔机制对选拔更全面、先进、优秀的团员作为党的发展对象起到了极大的助力，此次选拔并公示的积极分子们均得到了老师、同学们的一致认可。
    胡艳丽表示：虽然这次的入党推优工作我们取得了圆满的成功，但后续的考查和发展过程也要严格把关、严格要求，不能有松懈怠慢。在培养考查和选拔过程中，我们也要贯彻落实“让优秀成为一种习惯”的党员培养方针，使电院党员能够真正成为学生团队中的一只生力军，发挥党的先锋模范作用。