url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13014.htm
title: 电院各学生党支部扎实开展 “喜迎十九大，做合格党员”主题党日活动
date: [ 2017年11月3日 ]
text: 

       根据学校关于十月份在全校学生党支部开展“喜迎十九大，做合格党员”主题党日活动的通知要求，电院各学生党支部结合基层党支部工作实际情况，开展了形式多样的主题党日活动，根据各支部反馈情况，效果显著。


观看十九大开幕式，学习十九大精神


       各支部组织集体观看了十九大开幕式，学习了习总书记在十九大做出的报告。观看结束后，各支部组织党员撰写了观后感。为进一步深入学习领会十九大精神，各支部开动脑筋，组织了学习交流、知识竞赛、有奖竞答等一系列卓有成效的活动，加深支部党员对十九大精神的理解。














结合学生基层党组织实际，多样化开展工作


       在观看十九大开幕式的基础之上，各支部结合工作实际，开展了多样化的组织活动。如组织支部成员参加暑期政府部门挂职锻炼分享会、选调生校友分享会等，就职业选择、青年成长、国家精准扶贫等问题进行交流探讨。各支部组织观看《不忘初心 继续前进》，在观看结束后进行学习交流，为预备期满的党员召开转正大会，保质保量完成学生党支部党员发展转正任务。








深入开展讨论，做合格党员


       各支部组织党员开展了“喜迎十九大，做合格党员”的专题讨论，细致深入讨论了作为当代大学生，如何在学习、工作、生活等各个方面发挥一名学生党员的模范带头作用，让党员身份成为一面鲜红旗帜。








       通过10月份的主题党日活动，电院各学生党支部的党员对十九大精神有了深入的学习理解，增进了党员的身份认同，强化了作为学生党员的模范带头意识。


 


作者：焦文宾






