url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/11683.htm
title: 电院2017届本科毕业生就业动员大会召开[图]
date: [ 2016年9月23日 ]
text: 

       会上，林玲表达了学院领导对电院2017届就业工作的热切关注。她指出毕业班就业工作是学生能否圆满结束大学生涯的最后一环，电院职业发展中心有着10年以上服务学生就业、指导学生生涯规划的经验积累，将通过“一对一”咨询、重点行业企业招聘会、微信平台等特色项目，努力成为学生与企业间沟通交流的桥梁，为同学们提供有力的就业指导。


      林玲分别从升学、出国、求职和暂不就业四个方面解读了四类学生在毕业进程中需要注意的重点问题，并讲解了往年毕业生在个人毕业信息登记、求职准备与面试技巧、就业协议签订与报到证领取、个人学籍档案管理中存在的常见问题，对2017届毕业生提出了新的要求和期望。


      最后，林玲根据学校就业工作的整体安排，为同学们介绍了近期的工作要点和相关手续的办理流程，并鼓励同学们尽早开始规划，珍惜就业机会，实现成功就业。


      此次大会标志着电院2017届本科就业工作的正式启动。学院将以此次大会为起点，把2017届本科就业工作的部署和安排覆盖辐射到每一位毕业班的学生，使全体应届毕业生对当前的就业形势有更为清晰的认识，对职业规划有更为理性的定位。动员大会的召开同时也标志着新一届应届毕业生的诞生，提振了毕业生的士气，为新一轮毕业季的到来开启了新的气象。
