url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13625.htm
title: 电院关于2018年度葛守仁奖学金评选的通知
date: [ 2018年3月15日 ]
text: 

各位同学：


葛守仁奖学金评选工作正式启动。评审对象为硕士二年级、普博二~四年级、直博二~五年级的所有电院研究生，不包括定向生（少民学生除外）、委培生、留学生等。电院可推荐2名候选人至设奖方，最终获评的学生各奖励1000美金。


具体申报要求和材料要求请同学们仔细阅读下面的通知文件。材料截止时间为3月21日17：00.


请同学们注意一下两点：


1.成功获评该奖学金后，学生不得申请2018年秋季包括国奖在内的所有奖学金；


2.所有材料在截止时间之前提交完整才算申请成功。


若有问题请咨询研工办黄老师，34205080，huangn01@163.com





电院学生办


2018年3月15日





电院关于评选葛守仁奖学金的通知


葛守仁奖学金英文申请表


【模板】葛守仁奖学金英文申请表


葛守仁奖学金英文申请书


上海交通大学2017-2018学年奖助学金汇总表


葛守仁奖学金个人自评表


科研成果清单
