url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14142.htm
title: 电院博士生自动化第三党支部与中电十四所结对共建全面启动
date: [ 2018年7月16日 ]
text: 







7月10日下午，由电子信息与电气工程学院博士生自动化第三党支部引领的南京一线电类重点行业调研实践团抵达六朝古都南京，走进中国电子科技集团第十四研究所进行参观调研，完成党支部结对共建签约仪式。本次实践团由电子工程系李晓春教授带队，队员包括来自电院各专业的共6名博士生和10名硕士生。中电十四所工作人员热情接待了我校师生。





7月11日上午，队员们首先参观了雷达仿真样机平台，并认识到了仿真平台对于雷达发展起到了重要作用。之后队员们参观了十四所的生产区。车间的负责人徐工为同学们介绍了正在该车间生产组装线上进行作业的几类令人感到震撼的大型地面雷达设备。经徐工介绍，队员们了解到目前十四所的雷达设备已经实现了“陆海空天”的全方位应用，大家纷纷对十四所在国防建设领域的贡献表示了赞叹。本次参观调研的第二站是十四所的系统档案大厅，系统研究部的孙伟主任首先向队员们介绍了十四所雷达产品作为“三军之眼，国之重器”，在国家公共安全、战略战术升级中的重要作用。孙主任随后分别就十四所的组织架构、科技创新体系、人才队伍建设、党建工作体系向实践队成员们进行了详细的介绍，博士生党员们领会了十四所在“新时代”敢于创新，不断进取的奋斗精神。当天下午，十四所为师生们举行了首场座谈会，队员们对于有“中国雷达工业的发源地”、“中国雷达工业的老母鸡”之称的十四所也有了更加深入的了解。


7月12日上午10:30，电院博士生自动化第三党支部与中电十四所三部801支部的“共行计划”签约仪式正式开始。中电十四所三部801支部庄龙书记首先致辞，他总结了“共行计划”的筹备过程，并强调了此次结对计划的重要意义。电院博士生自动化第三党支部熊明康书记详细介绍了此次“共行计划”实施方案，提到了将发挥博士生支部理论实力强的特点，结合企业的实际需要，为企业实践过程中遇到的困难提供方案，激发支部成员的科研灵感，提升支部成员理论与实践相结合的能力。





介绍完实施方案后，庄龙和熊明康共同签署《结对共建协议书》。





最后，庄龙提到了在今后的支部活动中要共同学习党中央相关会议精神，同时对科研中的新算法、新技术进行交流，可以不仅仅局限于自动化系，让更多其它支部同学加入我们，共同攀登科研高峰！





通过两天的实践交流，队员们了解到了中电十四所作为中国雷达工业的中流砥柱为国防事业做出了巨大贡献，博士生党员们意识到了肩上的责任重大与艰巨。此次签约仪式之后，我们将携手共进，为实现中华民族的伟大复兴不断奋斗！





作者：熊明康


摄影：裴羽尘












