url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10026.htm
title: 电院2014年度本科生学生党支部工作答辩顺利举行
date: [ 2015年4月9日 ]
text: 
4月8日中午，电子信息与电气工程学院2014年度学生党支部年度工作答辩在电群3-100顺利举办，出席本次答辩会的有党建指导老师杨帆、田怡萌，以及F12、F13、F14级的部分党员。
 

 
答辩会以党支书的现场答辩为主。共有15个党支部参加了这次答辩，其中有10个12级支部，4个13级支部，以及1个14级支部。各位党支书分别就支部建设、党员管理、支部工作、支部发展、组织生活情况建设、支部工作总结与展望这几个方面进行介绍。关于习总书记五四北大演讲、两会问题探讨等的理论学习让党员们加强了理论素养；志愿者活动、知识竞赛等活动更是有效促进了支部成员间的沟通交流。各个支部特色明显，活动丰富。
 

 
会议最后，田怡萌老师进行了总结性发言。首先，她对过去一年的党建工作进行了肯定。但同时也提出了进一步的希望，她希望今后的党建工作能有更多的创新亮点。“聚是一团火，散是满天星”，她希望每一位党支书和党支部骨干都能投身到支部的建设工作中，一起努力让电院党建工作在2015年更上一层楼。
此次工作答辩不仅给各位党支书们提供了一个锻炼平台，它更加强了各支部间的联系，增进了相互间的学习交流。希望各党支部能以此为契机，取长补短，实现共同进步。