url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10218.htm
title: 电院本科生党员投身志愿服务，积极践行五四精神
date: [ 2015年5月25日 ]
text: 
5月23日下午，由电院2013级本科生第一党支部为主的13级本科生党员代表一行10余人，共赴上海悦苗心智障碍疗育园，志愿青春，践行理想。
上海悦苗心智障碍疗育园条件较为艰苦，尚缺乏足够的工作人员，了解到这些情况后，第一党支部主动联系相关的志愿者团队，组织了此次旨在践行“知行合一”的党组织生活。
来到悦苗疗育园，初见蹦蹦跳跳出来迎接的孩子，看见他们脸上流露出的真诚的笑容，每个人都发自肺腑地希望尽全力帮助他们。在之后的两个小时里，同志们一到两人一组，分别陪伴一位“小朋友”。这些“小朋友”有的喜欢画画，有的喜欢下棋，有的喜欢打球。在同志们的帮助下，尽管他们的画笔不能勾绘出精细的线条，尽管他们打乒乓球时甚至不懂规则，尽管他们交谈时不能清楚表达自己的心思，但是他们都很享受这些过程，脸上都洋溢着真诚的笑容。
时间匆匆，同志们沉浸在志愿服务中，两个小时一转眼就过去了。离别时，听着小朋友们喊着下次一定再来，同志们心中感触良多。知行合一，志愿青春，不应该是一次的行动，更应成为一生的坚守。而这次党组织生活，也正是希望通过志愿服务，唤起同志们心底的爱心与奉献。

另外，F13级党员还踊跃报名参加了上海半程马拉松志愿者活动，在服务奉献中感悟青年党员的责任与担当。本次志愿服务活动是电院F13级五月系列党组织生活的第二部分，承接“时事沙龙”引导党员关心时事而举办的“知行合一”志愿服务，旨在引导F13级全体党员不忘初心，在志愿服务中彰显当代青年党员的风采！