url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14971.htm
title: 电院学术引导月系列讲座第四场活动通知
date: [ 2019年4月22日 ]
text: 
各位亲爱的同学们大家好，转眼我们的2019年学术引导月已经开展了三场活动。在4月11日的开幕活动中，义理林老师为大家带来了《共话研路-如何成为一名优秀的研究生》的主题讲座，与同学们进行了学术和为人处世的深入交流。在4月17日和19日的活动中，来自校图书馆的王兴旺老师与姜静华老师分别带大家实际操作了如何进行学术文献的检索以及同行前沿的追踪。



相信大家在了解了学术研究的方法之后，也想跟我们同学中的学术牛人做一些交流。



本周，我们有幸邀请到了我院三名校学术之星：刘方辉、赵谡、张倬胜。三位同学在研究心得、会议投稿、期刊发表方面都有着实战经验，斩获了丰硕的成果。本周，他们将与各位同学分享各自在学术领域的经验与技巧，与大家面对面交流。





讲座四：

学术之星面对面

-以研究生视角看如何开展高水平研究



主讲人：校学术之星

               自动化系   刘方辉

               电气系       赵谡

               计算机系   张倬胜

时间：4月24日  14：00-15：30

地点：电信群楼  3-306

该讲座记一次研究生讲座素拓




更多活动信息




请关注公众号：SEIEE研途加油站


也可扫码关注

 
