url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/15086.htm
title: 电院博士生赴上海科技大学就业实践访问
date: [ 2019年5月13日 ]
text: 

2019年5月10日，电院职业发展中心刘毓闻老师与研工办宋奕青老师带领电院的十四名博士生，走访上海科技大学，并受到了上科大信息学院副院长虞晶怡、周宇等一行老师的热情接待。众博士生收获颇丰，活动取得圆满成功。


上海科技大学是一所由上海市人民政府与中国科学院共同举办、共同建设，由上海市人民政府主管的全日制普通高等学校，2013年9月30日经教育部批准同意正式建立。学校围绕“服务国家经济社会发展战略”的办学使命，建立学院专业能力培养—书院综合素质培养结合、学—研结合、学—创结合的人才培养机制，注重培养学生“立志、成才、报国、裕民”的社会责任感，具备扎实的科学技术背景和创新创业意识，深入了解中国传统文化和国情，同时具有国际视野，成长为从事科学发现、高技术创新与新兴产业创业的拔尖人才。


虞晶怡副院长首先向博士生介绍了上海科技大学信息学院的概括、师资团队、科研成绩等。学院管理体系为扁平化架构，教授团队100%由海归人才组成，教授、副教授与助理教授都是研究带头人（PI）。学院还设立学术委员会专门负责人才考核和招聘考核等事宜。近年来，上科大信息学院在国际上的各类会议论文、竞赛及留学访问等活动上都取得了有目共睹的累累硕果。虞晶怡副院长在座谈会上充分表达了上科大对高端人才求贤若渴的愿望和现行优惠的人才政策。接下来，周宇副院长细心解答了学院的招聘岗位及薪酬福利等大家最关心的问题。学院岗位主要分为4类：tenure-track的教授系列-助理教授、副教授、教授，教辅序列-博士后、助理研究员、副研究员、研究员，支撑序列-助理工程师，工程师，高级工程师和正高级工程师，以及管理序列-协管、主管和高级主管。同学们也对自己感兴趣的方面提出了疑问，都得到两位老师的详细耐心解答。最后，信息学院各研究方向的教授与本次来访博士生在一对一交流中作出了更加深入的学术探讨。同时，双方还对学生就业、研究生培养工作进行了沟通。





本次实践活动在拓宽博士生就业眼界，了解学术前沿，寻找自身定位，帮助博士生能够从事学术岗位就业起到积极作用。








 


 





（通讯稿作者：黄凯欣）



