url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14002.htm
title: 电院B17微纳电子第二党支部联合团支部展开教育思想大讨论
date: [ 2018年6月2日 ]
text: 

5月28日中午，B17微纳电子第二党支部联合B1703992团支部共同开展的教育思想大讨论主题党团日活动在电信群楼3-101顺利开展。





首先，党支部书记王叶青带领与会的党员、积极分子和团员，一起深入学习并领会习近平总书记在纪念马克思诞辰200周年和在北京大学师生座谈会上的讲话精神，然后向大家全面传达了学校开展教育思想大讨论的指导思想、工作目标和总体要求。为开启此次教育思想大讨论主题党团日活动作了暖场。





团支书李航作了主题分享，并重点分享了自己对党团支部工作在开展基础党务、团务工作和坚定党团员理想信念如何开展的思考，同时也正式拉开了此次教育思想大讨论主题党团日活动的序幕。


全东旭对怎样定义和理解一个人的成功以及何是更高的人生价值畅谈了自己的思考。叶鹏飞和李永博对现在“小确幸”的生活方式阐述了自己的分析和理解。李岑认为，个人对成功追求与社会的进步互相包含、互相促进。每个人应承担起与自己能力相对应的责任。王叶青补充，每个人的小确幸的合流将成就社会进步的洪流。


林炳辉对“成功”的定义作了自己的解答，认为随着人生境遇、阶段的不断变化，成功的定义也随之不断发生着变化。他还就自己在本科时期赴台交流的经历深刻对比了交大与其教学方式的差异，他表示在台湾非常重视专业课的教学，每周总有一门考试。另外他建议基础课的教学对于不同的专业应有所针对性。


对于自己的未来生涯，李锦超同学认为应向当年的钱学森学长认真学习，要“师夷长技”来加速我国集成电路的发展进程。


这次党团联合活动针对教育思想大讨论的几个板块进行了热烈讨论，引发了在座同学的深入思考。


撰稿：王叶青


摄影：王叶青
