url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/8935.htm
title: 电院召开全体学生党支书大会
date: [ 2014年10月16日 ]
text: 

        2014年10月15日中午，电子信息与电气工程学院全体党支书大会在电院3-100报告厅召开。电院学生党总支书记胡艳丽以及各年级党建指导老师应邀出席，各年级全体学生党支书参加了本次大会。

        大会在庄严的国歌之后拉开帷幕。会议首先由院学生党总支书记胡艳丽老师发言，胡老师对新学期工作进行了布置与寄语，并着重强调了党代会筹备的相关工作，她更是仔细介绍了提名候选人的要求，以及过程中容易出现的问题，疑惑和解决方案。任务结束介绍后，胡艳丽老师耐心地回答了各个党支书对该项工作的疑问。


         接下来是由党建指导老师仲一昕介绍党建信息系统的使用。他表示党建信息系统刚刚建成，还有很多不足和缺陷，但是基本功能已经完善。介绍了包括党建老师，考察人，预备党员，积极分子等身份在该网站中所享有的功能和对应的任务等。该网站也已经具备入党申请人自主申请功能，更进一步的有利于入党工作的展开。之后，也有同学和老师对党建信息系统提出了疑问，都一一得到了解答。

        最后由党建组织部部长高鹏布置10月份党组织生活的开展。他表示10月份党组织生活主要围绕着四个主题展开：1.拥抱金色，感恩自然；2.热爱运动，多向发展； 3.帮我所帮，扶贫济困； 4.人在交大。而党组织生活具体流程也更加简化，将分为常规组织生活和优秀组织生活进行开展，包括策划阶段，活动阶段，理论学习阶段和总结提交阶段。他希望各个党支部可以通过10月党组织生活，让大家走向自然，走出校园，感受时节韵味，聆听新的感悟。

        在国际歌的歌声中，本次党支书大会圆满结束。
                                                                                                       作者：周梦蝶