url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12852.htm
title: 电院暑期就业社会实践团赴中国中车株洲所参观学习
date: [ 2017年9月28日 ]
text: 

8月3日至4日，电院党建暑期就业社会实践团赴中国中车株洲电力机车研究所有限公司进行参观学习，实践团由党建指导教师杨溢带队，实践团成员由仪器系、微纳系、电气系、信安系的硕博党员及积极分子组成。








中国中车是经国务院同意，国务院国资委批准，由中国北车股份有限公司、中国南车股份有限公司按照对等原则合并组建的A+H股上市公司，是全球规模最大、品种最全、技术领先的轨道交通装备供应商。中车株洲电力机车研究所有限公司（中车株洲所）是中国中车股份有限公司一级全资子公司，具备强大的自主研发与创新能力，具有在轨道交通装备牵引传动与控制系统领域的自主创新研发平台，拥有成熟先进的电气系统集成、变流及控制、车载控制与诊断、电力电子器件、高分子复合材料工程化应用、列车运行控制、风力发电装备集成及关键部件、电动汽车整车集成及关键部件、工程机械及其电气控制、通信与信息化应用等关键核心技术，同步实现了设计、制造与试验平台的完整打造。


8月3日上午，公司接待人员引领实践团到公司陈列室了解公司的历史和发展情况，现代化的陈列室为实践团成员呈现了公司雄厚的历史文化底蕴和奋发向上的发现势头，除了有所耳闻的包括动车、高铁、地铁在内的电力机车，公司还将电力机车中的核心技术拓展到其他领域，形成了包括新能源汽车、风电产业、光伏产业、海洋装备产业等多产业发展的企业，旗下建立了新时代电气有限公司、中车电机有限公司、风电产业园等。公司独特的“乔”型人才培养模式使得公司一直保持发展与创新的活力。包括四大板块的产业园区沙盘向我们展示了株洲中车集团遍布海内外各地的企业合作与产品覆盖面，尤其是顺应“一带一路”政策在国际舞台中扮演的重要角色使实践团成员为之振奋与骄傲。


 


从陈列室出来，实践团跟随接待人员参观公司的检测中心，见到了一线工作的员工在外部环境检测、防水性检测、力学环境检测以及电磁兼容检测的工作实况。随后实践团参观了仿真中心，感受和谐号高铁运行的模拟行驶体验。





午休时间实践团在公司餐厅品尝了美味的湘菜，短暂的休息后，下午参观了新时代电动的整装车间，见到熟悉的电力城市公交从一个个小小的零部件组装成可以上路行驶的TEG巴士。技术人员详细讲解了目前国内城市新能源汽车的政策和发展形势，从制造成本到快捷充电，实践团成员对新能源交通的现状和发展有了更多更全面的认识。


3日下午的最后一站是风电事业部的制造车间，从风机发电原理到轮毂传动，从极端环境下的风险和考验到运行和检修的过程中的实际问题，技术人员为实践团成员进行了系统的阐述和耐心的答疑解惑。


参观第二日，实践团在接待人员的引领下参观了制造中心一号线，成员置身于模拟和谐号车厢的二楼走廊，透过玻璃窗观看到一楼的集制造中心和物流中心于一体的机车电力系统生产车间，在制造中心，除了技术工人加工区域，工艺员办公区域也在车间中直接一线接触产品制造过程。





参观结束后，中车公司组织相关领导及校友与实践团成员开展座谈交流，公司从行业发展、企业动态、人才培养等各个方面进行了介绍，表达了求贤若渴的意愿，实践团成员深受鼓舞，对于择业和职场生涯规划有了更全面清晰的认识，也有志于为祖国基础工业及新科技新能源发展献一份力量。





撰文：漆文，李唐安


摄影：陈定强
