url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14909.htm
title: 电院2019届毕业生专场招聘会暨2020届实习生招聘会顺利举办
date: [ 2019年4月4日 ]
text: 

为促进电院学子和国内外知名企业之间的良性互动,帮助学生更多地了解企业和市场的人才需求, 4月3日下午13:30，我院举办了上海交通大学电子信息与电气工程学院2019届毕业生专场招聘会暨2020届实习生招聘会。本次参会的用人单位共68家，行业包含重点单位、制造业、互联网、软件、金融等。





招聘会在上海交通大学闵行校区电子信息与电气工程学院举办，展位分布于2/3/4号楼的东侧，现场设置了喷绘指引学生和用人单位。各用人单位提前到位，对展位进行了精心布置，纷纷张贴出了公司的发展概况、主要业务、招聘岗位、薪资待遇等信息。





招聘会历时3小时，现场人头攒动，不少用人单位展位前排起了长龙。很多毕业生早早来到了现场，逐一了解了自己感兴趣的公司，并当场投递简历。单位人事和学生进行面对面交流，对学生的问题进行了详细解答。据悉，此次招聘会同样吸引了留学生和周边高校毕业生参加。2019届本科毕业生琚同学前来寻求一份全职工作，他说4月份身边仍然在找工作的同学已经不多，合适的单位也越来越少，很感谢这次招聘会提供一个可以与几十家企业交流的机会。据中国电子科技集团公司第十研究所人事介绍，学生主要关注点更多的在未来的发展上，问题集中在薪资待遇与职位晋升方面。








电院就业办希望此次招聘会能有效加强学生和重点单位的沟通。据悉，中电第十研究所与就业办于招聘会前夕召开交流会，就交大学生在该单位的发展情况开展了交流讨论，双方互换意见，以期为毕业学生提供更好的发展环境。





作者：李潇


摄影：刘毓闻、魏超、李潇
