url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10257.htm
title: 电院青马党校组织参观上海三菱电梯公司
date: [ 2015年5月26日 ]
text: 
5月20日，在就业指导中心“翼计划”的支持下，电院青马党校致远班成员及领航计划培训班部分成员前往上海三菱电梯有限公司进行了参观，党建指导老师梁玉杰带队。

在三菱电梯人事部龚益老师的安排带领下，参观活动丰富而紧凑。同学们首先来到了公司展示厅，听取了园区介绍及电梯主要部位及关键技术讲解。了解到新落成的上海中心使用了三菱出品的高速垂直电梯，时速高达18米/秒，同学们不禁发出赞叹。而面对展示厅中琳琅满目、各色各异的个性化外观订制产品，有同学不禁打趣道：“像在逛装修店一样。”

随后，龚老师带领同学们先后进入钣金车间、金工车间和电控车间进行了实地考察。明亮整洁的车间环境、快速运作的机械臂、高度自动化的流水线和随处可见的制度要求，无不令同学们眼前一亮。原本心中对国企传统行业车间的偏见假想一扫而空。谈及三菱电梯产品线，龚老师自豪地表示，上海三菱是国内主要电梯供应商中唯一国有控股的企业，控股比值达到60%。在引进日方先进技术的同时，这些年来公司更加重视自主知识产权的研发。除了现有的128米高的研发专用塔楼外，近期还将建造260米高的新研发塔楼，以满足时速10米/秒以上电梯的调试研发。
最后，产品开发部经理、交大电机系2001级校友方凯学长与参观的同学们进行了互动交流。方学长的开场风趣幽默，而部门64名员工中31人来自交大的超高比例，一下子就拉近了与同学们的距离。方学长从“知识就是力量，形成体系的知识才是真正的力量”、“知识就是力量、良知才是方向”、“知识就是力量，好钢用在刀口上”三个方面，结合自己多年的工作积累，为即将踏入职场的同学们提出了许多中肯而宝贵的建议。在谈到毕业生的行业选择时，他指出，“互联网+”的概念是时下热门，为用户提供了新颖的接口和新奇的服务，同时也吸引了大量的资本。但传统行业经过多年的积淀，以实业为基础，拥有更长久的旺盛生命力。交大学子要充分认识和利用好到自身专业优势，把目光放得更长远、把胸怀放得更宽广，力争在最需要自己的岗位，发扬务实和创新的精神，发挥更大的更珍贵的作用。

参加本次参观活动的同学们纷纷表示，通过企业实地参观了解到了一个更真实的三菱电梯公司，破除了过去的一些误解，特别是最后的学长分享环节，帮助自己拓宽了职业选择的道路，获益匪浅。
