url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14051.htm
title: 电院召开2018年春季学期学风建设大会
date: [ 2018年6月19日 ]
text: 





6月14日中午，电院在3-100报告厅召开2018年春季学期学风建设大会。电院党委副书记李劲湘、本科生教务办主任高怡祯、学生综合事务办主任季自军、学生职业发展中心主任张小丽、研究生工作办公室主任刘毓闻、学生党总支书记田怡萌、副书记梁玉杰，以及全体思政教师、班主任参加会议。会议由本科生年级组长、学生综合事务办副主任刘淼主持。





刘淼对学院本科生近期的工作做了总结。针对学院2018年度的征兵工作和目前的退警率进行了阶段性汇报；同时提到了学院近期已经对多门课程开展了学业辅导分享会，取得了不错的效果。





刘毓闻对学院研究生近期的工作作了汇报。介绍了学院近期的学术引导月、心理健康月和电院导学专场活动，通过开展学术讲座、学术交流、心理讲座等项目来丰富研究生的日常生活。





季自军介绍了学生违纪处分规定，对考试违纪与作弊的认定、处理流程进行详细地说明，并举例介绍了处分对学生的影响，多次强调班主任一定要将学生违纪与作弊的后果传达到每一位学生，督促学生认真复习，远离考试违纪与作弊。





高怡祯进行监考培训，强调监考老师一定要提前15分钟到达考场，在正式开考之前完成“考场规则宣布”、“座位安排”、“考场清理”、“试卷发放”等工作，开考后仔细核查考生证件，考试过程中认真监考，不做与监考无关的事情。她提到，监考并不是一项难度很高的工作，只要监考老师有高度的责任心，监考工作就一定会顺利地完成。





最后，李劲湘作期末动员讲话。他首先对全体班主任的工作表示肯定和感谢，其次希望班主任们能继续认真完成好期末监考工作以及对学生的考风考纪教育工作，以保障期末工作顺利进行。





作者：汤翔鹰 


摄影：李智



