url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/11375.htm
title: 电院“两学一做”学习教育部署动员大会暨第三期星火培训班开班典礼顺利召开[图]
date: [ 2016年5月24日 ]
text: 

5月18日下午，电子信息与电气工程学院“两学一做”学习教育部署动员大会暨第三期星火培训班开班典礼在微电子报告厅顺利召开。校党委组织部副部长王震，电院党委副书记杨一帆，电院党委副书记李劲湘，学指委党建科科长张洋应邀出席了本次大会。与会的还有电院全体教工、学生党支部书记，院机关第一、二党支部全体党员，以及第三期星火培训班全体学员共近三百人。大会由院党委副书记李劲湘主持。





王震首先为第三期星火培训班进行了开班授旗，并为电院全体教工、学生党支部书记，培训班的学员讲授党课——解读党章。他以党章条目顺序分别介绍，并着重阐述了其中比较关键的语句，深入浅出的讲授分析，带领大家认真细致地重学党章，进一步明确了党章对党组织、对每一名党员的规定和要求。王震在结语中提到，作为党的纲领，党章的内容都是经由斟酌，每字每句都包含了重要的含义，学好党章是我们党员的基本要求，而对党章的理解和得当运用，更需要我们时常查阅，乃至熟悉背诵党章的规范。





杨一帆根据电院“两学一做”学习教育的具体方案进行了工作部署动员。她以时间顺序，依次讲解了本年度各时间阶段的工作主题和具体安排。在工作方案的要求下，学院上下从各级党组织到党员个体，于这一系列工作中都应积极扮演各自的角色，促使此次“两学一做”学习教育能够真正落到实处。








电院学生党总支田怡萌为星火培训班学员们讲解了培训班的课程设置和整体安排，并详细解释入党过程中的关键节点和考察要点，希望全体学员在思想水平、知识水平上对自己高标准严要求，向党员看齐，争取早日加入党组织。



