url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13010.htm
title: 电院本科生党支部书记“十九大精神”学习专题会举行
date: [ 2017年11月1日 ]
text: 

10月31日下午，电子信息与电气工程学院本科生党支部书记“十九大精神”学习专题会在电院群楼3-101会议室举行。电院党建指导教师吴宏达、王宏武出席，电院本科生党支部书记参加大会。大会由吴宏达主持。


专题会在雄壮的国歌声中拉开帷幕。





吴宏达首先带领大家一起学习了十九大会议内容和重要精神。中国共产党第十九次全国代表大会是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义发展关键时期召开的一次十分重要的大会。习近平总书记代表十八届中央委员会向大会作报告，报告从理论和实践出发，站在历史和时代的高度，思想深刻，内涵丰富，引人深思。吴宏达还根据十九大报告新内容向本科生党支书提问，帮助大家回顾十九大精神的重要内容，鼓励党支书在日后工作开展中营造浓厚的理论学习氛围，成为学生党员联系群众的重要纽带。





随后，吴宏达介绍了新学期电院学生党建工作规划，并回顾了本学期以来本科生各党支部的工作情况。他指出，电院各学生党支部应遵循学校相关工作指南开展主题党日活动，勉励大家立足实际，尽快适应党支书的工作，使各项工作能更加接地气，在今后的工作中不断奋进，再上新台阶。


最后，各位党支部书记表达了做好工作的坚定决心，将不忘初心、牢记使命，要做践行十九大精神的排头兵。会议在温馨热烈的气氛中圆满结束。


作者：洪良怡


摄影：吴宏达
