url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12723.htm
title: 电院“青春的选择”暑期社会实践团赴航天二院开展实践[图]
date: [ 2017年7月21日 ]
text: 

“行万里路，知中国情”，为了将专业知识同行业实践相结合，以“青春的选择”为名，电子信息与电气工程学院暑期社会实践活动北京路线实践团于7月18日来到中国航天科工集团第二研究院（简称航天二院）开展实践活动，了解专业发展，实践专业知识。








实践团在王宏武老师的带领下来到航天二院，在二十五所人事处副处长赵红艳的热情接待和介绍下，实践团观看了航天二院的展示视频，了解了航天二院光辉历史和杰出贡献。航天二院创建于1957年，在党的领导下，航天二院坚持自力更生，艰苦奋斗，走出了一条从仿制到自行设计和自主创新，大力发展我国导弹事业的成功之路。航天二院先后承担并圆满完成了我国早期地地导弹控制系统、我国多代地（舰）空导弹武器系统、我国第一个固体潜地战略导弹、固体陆基机动战略导弹的研制生产任务，为我国综合国力的提高做出了重大贡献。


在随后举行的座谈会上，航天二院二〇六所人力资源处副处长唐翔飞为实践团同学们热情详细地介绍了所、院的相关情况。航天二院二〇六所组建于1970年7月，是航天领域“四大体系，九个系列”导弹武器系统地（舰、潜、空、天）基装备总体所，主要承担导弹武器发射系统及地面设备、弹上舵机和空间机电产品的预研、研制、生产及保障任务。为祖国和人民提供了可靠的安全屏障，捍卫着祖国的繁荣发展。





航天二院二十五所微系统研发中心主任刘志哲介绍了二十五所的相关情况。航天二院二十五所创建于1965年10月26日，是我国精确制导专业骨干研究所，通过四十余年的艰苦奋斗和不断探索，二十五所确立了在精确制导专业技术领域的排头兵地位和在空间探测技术领域的重要战略地位，在国庆60周年阅兵盛典上，二十五所研制的产品庄严地接受了祖国和人民检阅，大振国威军威。





现场互动中，实践团的同学们踊跃提问，刘志哲就一些同学们普遍比较关心的问题为大家作了十分接地气的解答，让部分即将面临找工作的同学们心里有了底。刘志哲前辈语重心长地告诫同学们，工作的头三年，工作态度往往决定了日后的发展前景，在这三年要更看重自己可以学到什么、自己如何做到全面发展等。同学们表示获益匪浅。








通过此次实践，来自航天科工的航天人们默默奉献的精神深深打动着同学们，也使同学们更加坚定了航天报国的决心。
