url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10207.htm
title: 电院博士生党员赴阳光电源上海研发中心参观交流
date: [ 2015年5月22日 ]
text: 
    5月19日下午，在党支书陈根同学的带领下，电气系博士第二党支部的同学们来到“阳光电源”公司上海研发中心进行参观交流。本次活动作为电院优秀组织生活案例“科技企业行”系列的第一站，让电气专业的博士生们近距离接触和感受企业研发工作。
    “阳光电源”是一家致力于新能源电源、绿色环保节能电源的研制、生产、技术服务及转让和电源设备研制、生产、销售的上市公司。作为国内光伏发电领域的龙头企业，大家都十分珍惜这次参观的机会。
    阳光电源研发中心的薛经理热情接待了来访同学。双方分别进行了简要介绍，薛经理介绍了“阳光电源”企业现状和研发情况，陈根介绍了交大电气系和支部的情况。随后，技术主管刘博士详细介绍了一些“阳光电源”设计制造的金牌产品。同学们对此有很浓厚的兴趣，纷纷就其中的技术细节与刘博士进行了讨论。刘博士指出了企业研发与学校科研之间的区别，使同学们对行业现状有了更清晰的认识。
    随后，薛经理带领同学们走进了“阳光电源”实验中心，介绍了科研团队正在攻关的一些产品，同学们认真观摩，积极提问，工作人员也结合相关专业知识进行了一一解答。
 

 
    此次企业参观活动，搭建了电气系博士生与企业交流的平台，是一次互利双赢的活动。同时，双方还对今后的校企交流提出了建设性的构想和安排。