url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14378.htm
title: 电院召开学生党支书大会
date: [ 2018年10月18日 ]
text: 

10月17日中午12:20，电院学生党总支在电院3-100报告厅召开2018年秋季学期党支书大会，院学生党总支书记田怡萌、全体党建指导老师、党建办公室辅导员和全体学生党支书出席会议。





会上田怡萌对上学期主题党日、暑期社会实践、本学期开学季工作进行总结回顾，展望新学期学生党支部工作。


学生党支部要明确党员发展和转正工作时间节点，做到党员发展转正材料的真实客观有效，确保党员发展转正流程的公平公正公开，按要求做好党员发展转正工作。


针对当前学生党支部工作中存在的问题，如部分支部主题党日活动组织松散、党支部工作缺乏有效宣传、支部工作未能与学习科研工作有效结合等，电院学生党总支相继出台一系列举措，通过规范主题党日考勤制度、打通学生党支部与学生党总支宣传沟通渠道、推行“攀登计划”和“共行计划”等，力求进一步改进支部工作规范性、扩大支部工作影响力、提升支部工作有效性。





新学期电院学生党总支迎来新鲜血液，田怡萌和梁玉杰为新成立的14个18级硕士生支部进行授旗，欢迎他们加入电院学生党总支大家庭。





会后电院学生党总支向每个支部赠送书籍《科技重塑中国》，旨在鼓励学生党员关注中国重大科技工程，学习科学领军人物身上的科学精神，将来为中国的科技发展做出自己的贡献。
