url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10850.htm
title: 电院“青春的选择”实践团赴新疆金风科技与特变电工参观调研
date: [ 2015年7月27日 ]
text: 




2015年7月23日至24日，上海交通大学电子信息与电气工程学院“青春的选择”暑期社会实践重点团队前往前往新疆维吾尔自治区对金风科技与特变电工两家企业进行参观调研。本次活动由校就业中心主任侯士兵老师带队，共有10名老师和5名学生参与本次活动，包括了校就业中心副主任张仁伟老师、电院党委副书记杨一帆老师、电气系正副主任严正老师、王君艳老师、电院就业办林玲老师等多位电力行业的专家和就业方面的老师，学生方面则囊括了电气、电子、微纳等专业的硕士生、博士生。 


23日上午，实践团的访问调研正式拉开序幕，此次新疆之行参观的第一家企业是国内市场占有率第一的风力发电设备制造商金风科技。金风科技的工程技术部负责人对交大师生的远道而来表示了热烈欢迎，并表示为了让交大师生更直观感受到风电技术对中国社会的重要性，特地把调研的第一站安排在天翼达坂城风力发电基地。达坂城风力发电基地是目前全亚洲最大的风能基地，上百台风力发电机擎天而立、迎风飞旋，与蓝天、白云相衬，在前往达坂城的两个小时路程中，学生纷纷为戈壁滩的荒芜辽阔与风力发电机组的星罗密布、拔地倚天所深深震撼。











稍后，实践团抵达金风天翼达坂城试验风电场，基地负责人热情接待了实践团全体成员，并介绍了基地的概况、员工文化、办公环境等。基地门口一座风力发电机组模型吸引了师生的目光。负责人自豪地介绍说，这是金风科技自主研发的直驱永磁风力发电机组，并详细介绍其各个组件以及便于运输、转速低、可靠性高、维护简单、电能品质高、采用全功率变流器、并网特性优越等特性。








随后，实践团参观了风电展览馆，负责人着重介绍了风资源特性、世界风电发展史、中国能源形势、中国风能分布、风力发电机组分类等在风电领域的科普知识，师生纷纷表示对风电知识有了新的认识。负责人多次提到，风电的发展才刚刚起步，行业前景非常可观，他介绍说，全球风能约为2.74x109MW，其中可利用的风能为2x107 MW，比地球上可开发利用的水能总量大约10倍。


下午，实践团参观了基地的监控中心，见到了金风自主研发的风电AGC系统，并在会议室与基地工作人员开展了风电技术以及行业相关的研讨会。达坂城基地负责人表示，作为一家创业发展至今的民营企业，大厂与小厂的管理和运行模式十分不同，公司现有风力发电机13000余台，而2000台是一条坎，跨过了这道坎之后，企业发展下去更重要的是自主研发能力，金风得以成为国内最大的风电企业就是依靠其变流器和变脚的自主产权。技术主管也信心满满地说：“中国现有的风电企业多采用进口的设备，进口的东西的确好，毕竟中国工业技术基础的稳定性不足，但金风有志于做一家全部装备自主研发设备的风电企业。”


之后的讨论围绕着各风电企业技术上的优劣展开，交大电气系高压方向的江安烽博士与金风科技的技术人员探讨了馈电线路上的防雷击技术与防雷检测，金风科技管理人员随即表示公司设有专门的防雷电实验室，非常欢迎江博士成为该团队中的一员。

















参观完达坂城基地后，在金风科技负责人的带领下，实践团近距离接触了风力发电机，并走进了风电机组的控制台，校就业中心侯士兵主任还学习体验了对机组总线的维护工作。金风科技的技术主管向实践团详细介绍了主控台、变流器、水冷柜、散热热循环的工作原理，并骄傲地表示整个系统运作和风机桨面变化的代码编写全由其一人完成，能让这么一个大家伙工作起来是一件非常有成就感的事。主管私下里向实践团学生说，她当年放弃了留在北京金风，直接来到新建金风工作的一个原因就是，金风科技是少有的毕业生就能直接对千万级别的设备进行调试的企业，她代表企业和个人都非常欢迎交大学子加入金风科技。


再次回到金风科技新疆总部后，人力资源部部长向实践团介绍了金风科技的发展历程、企业理念和员工情况。金风拥有来自全球不同国家5000余名员工，其中中国研发人员800余人、服务人员1000多人，奉献社会是金风科技的企业追求。正是这样的理念帮助金风突破一个个的困境，完成企业多次的蜕变，终于成为业务跨越世界6大洲17个国家、在全球拥有5大生产基地、具备年产4000台风电机组的风电龙头企业。








在金风科技新疆总部，人力资源部部长邀请实践团师生与总部高管和技术专家开展座谈会。座谈会上，实践团师生观看了金风科技的企业宣传片，与高管讨论了对风电行业的国家补助前景以及各电力能源环境成本的问题，与技术专家讨论了如何由风机下的主控台控制适合发电的风速从而避免风机的空转与过速运行的问题。最后就业中心主任侯老师向金风科技介绍了交大学生的就业去向和分布，并表示学校希望交大学子的工作岗位分布在全国各地，让上海的交大成为名符其实的中国的交大。电气系主任严老师也表示，优秀的人扎堆是一种人才浪费，鼓励学生要有自主选择职业的勇气，鼓励电院的学生前往西部创业，成就一番事业。








24日上午，实践团前往坐落在新疆昌吉回族自治州的特变电工参观调研，特变电工人力资源刘部长全程接待了实践团，热情欢迎实践团前来交流学习。在刘部长的带领下，实践团一行首先参观了特变电工与各大高校的研究所联合培养基地和就业实训基地。在刘部长与校友的热情介绍中，实践团了解到特变电工十分注重新员工的培训，培训班门口还安排有专放电子设备的手机停车场，培养基地内设有各类培训班，如新员工集训班、能源电厂项目生产准备学员培训班、电力工程技术人员继续教育暨注册一级建造师培训班等。








随后，刘部长介绍了特变电工的企业概况、组织机构、企业文化、历史沿革和企业荣誉等。特变电工是为世界能源事业提供系统解决方案的服务商，包括输变电高端制造、电力系统集成解决方案、新能源、新材料五大产业集群。26年里，通过自强不息，创新求变，从一个资不抵债、濒临倒闭的街道小厂，成长为中国最大的能源装备制造企业、世界输变电制造行业的骨干企业，其中变压器产年能达到2.5亿KVA，居中国第一位，世界前三位。 








特变电工在全国拥有十六个生产园区，是节能输变电的引领者，承担了世界第一、第二条1000KV特高压交流输电工程，有着百万KW大型火电、百万KW大型水电、百万KW大型核电多种能源电力，保障着中国东西部地区的均衡发展。特变电工二十多年的发展历程和其多个个历史性的第一之间的对比给同学们极大的震撼，在对特变电工不断地深入了解中，实践团也看到了特变电工在国家输电行业中的责任担当，和其成就了新时代的特变精神，坚忍不拔、艰苦创业，自主创新、勇攀高峰。


在工作人员的耐心讲解下，实践团来到第二个展示厅，再次感受了特变电工在中国制造业的领跑作用，除了输变电产业，其在新能源产业、新材料产业、能源产业无论是技术专利还是资源配置方面，也都位居国内龙头地位。新能源方面，具备中国唯一的“煤电—多晶硅—硅片—组件—并网逆变器—静止无功发生器—光伏电站”一套完整电力能源产业链，同时具备年产2万吨多晶硅研发生产能力，太阳能领域综合实力中国第一位；新材料方面，有着中国第一的铝电子新材料研发生产能力，产品远销日本、美国等，高纯铝占全球市场的50%；能源方面，拥有4个特大型露天煤矿，总储备量达126亿顿。








紧接着，实践团参观了特变电工的第三个展示厅，得悉了特变电工的专家团队极为庞大与专业，包括5名中国工程院，科学院院士、近200名外籍专家、300余名国家特殊津贴专家及行业学科带头人、1000余名博士，硕士员工、6400名员工取得各类职称。企业同时设有院士工作站和博士后科研工作站，曾多次获得国家科学技术进步奖这一国家学术最高奖项。








24日下午，实践团与特变电工技术专家在总部会议室开展了座谈会，技术专家再次介绍了其强大的科研实力和多项自主研发的产品。人力资源刘部长突出了企业人才发展战略，表达了惜才求才的企业文化和对我校高端科研人才的求贤若渴，多次邀请两名博士前来公司就业，并提出希望交大学子在暑期前来特变电工实习的强烈愿望。就业中心侯主任也着重强调了特变电工在交大就业名录中位列最重要一列的企业，将会持续给予特别的重视，同时也督促交大学子反思自身，不要被上海的繁华所迷惑，应充分发挥了自己的专业特长，结合国家综合需要和未来发展空间而作出理性的职业抉择。


实践团学生在专业知识应用方面和特变电工技术专家进行了热切的交流互动，同时表达了对总部办公环境和住宿待遇的赞不绝口，光伏电池方向的沈向前博士还在会后与刘部长进行了深入的交流，并表示有意愿来到新疆特变电工工作。


电院就业办林玲老师发言表示，社会实践作为高校育人的“第二课堂”，对大学生成长成才具有重要意义，社会实践活动，有利于高校学子近距离接触企业，对企业的现状、文化、人才需求等各方面也能有深入了解，便与高校学子理论联系实际、学以致用，也为其今后的工作生活指明了方向。











本次暑期社会实践形式丰富、内容紧凑，师生们实地调研了电力行业的龙头企业，加深的交大与企业的紧密程度。从学生角度得到的反应，均表示亲身体会到这两家企业的工作环境和和精神文化，对未来的职业规划和选择有很大帮助，同时对新疆这个祖国最西北的省份有了不一样的认识，燃起了为服务西部、报效祖国的热情和冲动!


【作者】电院刘东豪 华立群


【摄影】电院华立群



