url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/11406.htm
title: 电院部分2015级研究生男生宿舍搬迁重新选择室友通知
date: [ 2016年6月1日 ]
text: 

各位2015级研究生男生


根据学校安排，部分研究生将在6月中旬搬迁至70栋，70栋为套间，每个套间有4个房间，每个房间可以住2名学生。


这部分学生名单见链接，搬迁至70栋学生名单（第一批搬迁），为更好的满足学生需求，现允许学生重新选择室友， 


可以两名同学选择登记在一起，这样我们会将这两名同学分配到一个房间。也可以8名同学登记在一起，这样我们会将这8名同学分配在一个套间。也可以4名或者6名同学登记在一起，这样我们会将这4名或6名同学分配在一个套间。


不在同去网登记选择室友的同学我们会随机分配室友和房间。






 


对于想登记住在同一个房间的l两个同学，各自登陆同去网http://tongqu.me/act/12557，请点击“我要去”，填写研究生班级、姓名、学号以及联系方式后，在“标识”一栏填写其中一个学生的名字。比如，A和B想在一个房间，A和B分别登陆同去网在标识那一栏都填写A。建议jaccount登陆同去网，确保学号姓名等关键信息无误。


 


对于想登记在同一个套间的几个同学，比如A、B、C、D、E、F等6名同学，请这6名同学分别登陆同去网点击“我要去”，A同学在“标识”一栏中填写A1，B同学在标识填写A2，C同学在标识填写A3.。。。。，这样我们会将这6名同学分配在同一个套间，“标识”一栏填写“A1”和“A2”的在同一个房间，“A3”和“A4”的在同一个房间，“A5”和“A6”的在同一个房间。





注意，标识那栏只填写一个同学的名字，请相约在同一个房间或同一个套间的同学商量好标识那一栏填写谁的名字。


说明：


（1）只有确定搬迁到70栋的学生，也就是上述链接名单中的学生才可以在同去网填写，其他同学填写无效。名单中的学生可以跨系选择室友。


（2）不在名单中的其他同学会搬迁至50栋，具体名单和安排请耐心等待通知。预计在6月底7月初搬迁。


（3）同去网登记截止日期为6月8日下午4点。


（4）请同学们填写信息时注意填写准确。不进行登记的学生我们会随机安排室友和寝室号。


（5）我们安排时尽量满足学生的登记需求，不过根据园区所给的宿舍情况，可能无法满足所有人的需求，请同学们谅解。





有问题咨询34205080张老师


电院学生办


2016年6月1日



