url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/8552.htm
title: 电院举行14级本科新生临时召集人大会
date: [ 2014年9月17日 ]
text: 
        2014年9月12日下午，电院举行14级本科新生临时召集人大会，学院党委副书记杨一帆出席本次会议， 14级思政教师、班主任以及全体临时召集人参加。会议由本科生思政组组长刘毓闻主持。

       大会开场由杨一帆致欢迎辞，介绍电院的发展历史和现状，表达对新生的期望与祝福，对14级本科年级组的迎新工作给予了充分肯定。

        随后，14级思政教师上台做了自我介绍并对各位临时召集人表示热烈的欢迎，也对临时召集人前期的辛勤工作表达了由衷地感谢，并对今后工作的开展做了简单的介绍和展望，据悉，电院14级本科生年级组组长由洪纳娜担任，工科试验班由刘毓闻负责，党建指导老师由杨帆担任，赵维娜、朱肖光、王锦程、娄亚南四位担任辅导员分管不同的班级。
        刘毓闻为各位班主任及临时召集人详细解读电院《新生入学教育安排表》、《发放物品清单及注意事项》的具体内容，对迎新各项工作的人员安排、细节和注意事项做深入说明。
       会后，各班临时召集人在年级组的安排下井然有序地领取新生物资。