url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10381.htm
title: 电院全体学生党支书大会顺利召开
date: [ 2015年6月15日 ]
text: 
6月12日,电子信息与电气工程学院党支书大会在电院3-100召开，电院学生党总支书记胡艳丽、各党建指导老师以及电院全体党支书出席本次大会。
首先，电院学生党建联席会组织部部长权令伟对六月组织生活进行了布置。六月组织生活的主题分为两个板块介绍：其一针对考试诚信动员，以在线完成形式开展；其二为完成《支部参考》的学习，并提交记录。

本次党支书大会上，为了推进党支部交流及展示机制，各年级进行了优秀党组织生活展示。F14级带来的社会实践主题为“红色符号@SJTU”，献礼交大120周年华诞，从历史符号、地域符号和人物符号三个方面展开介绍了他们的研究。F13级组织生活的主题为“再回首，五四精神薪火传；看今朝，青年党员正起航”，以时事沙龙、志愿服务、以玩促学作为主线贯穿组织生活。F12级党支部介绍了与华师大支部共建交流会的情况，并分享了开展活动的经验心得。硕士生党支部“故地重游，重温党史”的党组织生活案例用丰富的照片资料展现了参观中共一大会址的成果。博士生党支部介绍了四个党组织生活案例，并对下学期的党组织生活做出了规划。
之后，党建辅导员许丁杰向与会党支书分享了自己在中共上海市党校第四分校学习的所感所悟，向党支书们详细地介绍了党支部日常工作中的基本要求，并指出了目前党支部在发展党员等方面存在的问题，提出了相应的改进措施。同时，许丁杰还将自己在党建工作中积累的经验传授给现场的党支书，并鼓励党支书们再接再厉。
现场的问答环节，党支书们就过去一年的种种疑问提出问题，现场党建指导老师纷纷给予解答。
最后，在电院全体党支书的见证下进行了电院学生党建联席会的交接仪式。首先胡艳丽老师介绍了电院学生党建联席会的换届情况，为上届秘书处成员及部长团成员颁发荣誉证书，并对他们的工作给予充分肯定和高度评价。接下来，胡艳丽老师向与会党支书介绍了新任秘书处成员及新任部长团成员，并对他们的工作给予希望和鼓励。

作为本学期最后一次学院党支书大会，本次大会在布置、交流党组织生活的同时，也完成了电院学生党建联席会的交接。相信联席会的新鲜血液能让联席会越办越好，在变革中继续辉煌。