url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12490.htm
title: 电院师生赴上港集团尚东分公司参观学习[图]
date: [ 2017年4月18日 ]
text: 

4月13日，电子信息与电气工程学院30名师生前往上海国际港务（集团）股份有限公司尚东分公司参观学习。上港集团尚东分公司党委副书记沙良昌、总经理柳长满，电院教授卢俊国、思政教师严英杰、辅导员解颖等出席活动。 








沙良昌代表公司对交大师生表示热烈欢迎。沙良昌对上港集团做了详细介绍，包括上港集团港口装卸、港口物流、港口服务和商务地产四大产业的具体现状，上港集团实行长江战略、东北亚战略、国际战略的发展前景，表达了公司对于优秀学生的需求，希望能够加大与交大电院合作，形成良好的校企人才对接模式。 





公司总经理办公室负责人、码头业务专家分别就尚东分公司、自动化码头为同学们进一步做了介绍，同学们深入了解了以“智慧、绿色、科技、效率”为核心理念的全自动码头运营模式。 








下午，大家前往全自动化码头控制室参观，了解控制室如何实现自动化远程无人控制，认识到全自动码头节约成本、提高效率的巨大优势。分公司人力资源部程琳带领师生前往洋山深水港观景台俯瞰洋山港一期至四期码头，通过现场观摩，大家进一步感受到作为年吞吐量世界第一大港洋山港作业的壮观场面。  


活动最后，同学们与交大在尚东分公司工作的三位校友开展交流，三位校友从公司人才来源分布、管培生培养模式、员工职业发展等多方面与同学们交流。三位校友以自己的实际经历讲述他们个人与公司一起成长的切身体会，通过与校友面对面交流，同学们收获良多。  


本次活动是电院与上港集团尚东分公司的交流合作，更是对电院学子投身于重点行业的鼓励与引导。通过到企业参观，同学们对上港集团全自动化码头有了更深入地了解，也更加坚定了将祖国发展建设作为自己职业发展目标的信念。  
