url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/5261.htm
title: 电院党建联席会2012年终总结大会落下帷幕
date: [ 2013年3月26日 ]
text: 
3月17日，电院党建联席会2012年终总结大会在光彪楼博雅厅顺利召开。本次大会主题为“党建一家人”。电院学生党总支书记胡艳丽老师、电院学生办各位党建指导老师应邀出席本次大会。这次大会主题为“党建一家人”，包括党建工作汇报总结和团队凝聚力建设两部分。
大会伊始，党建联席会指导老师王牧之对2012年党建联席会工作作了整体评价，2012年党建联席会进行改组，面临了许多问题和挑战，但挑战与机遇并存，新的联席会将开拓新的局面，为学生党建工作做出更多贡献。
紧接着，党建联席会四个部们的部长分别对2012年的工作作总结：宣传部内部技术部、编辑部、记者团的工作出色，完成了包括招新宣传、新干事大会在内的重要宣传任务，但仍存在海报制作经验欠缺、思路不广等不足，在新的一年，宣传部将接受挑战、超越自我，以更高的标准对待工作；组织部先后顺利完成“新干事大会”、“党支书大会”等活动的组织安排任务，组织部将在新的一年继续努力工作；考核部顺利完成了学生党员年终考核工作，新的一年将继续探讨学生党员考核模式；发展部圆满开展“名企之约”等重要活动，新开创了“人在交大”、“不分伯仲”等活动，在同学们中反响良好。
大会的团队凝聚力建设环节，四个部门成员进行丰富多彩的才艺展示，例如情景剧《笑傲江湖》、歌曲翻唱《童话》、相声《新闻联播》、红歌大合唱等，现场气氛热烈。
大会最后，电院学生党总支书记胡艳丽老师对大家提出了勉励，祝愿大家学习工作双丰收。
 
 
记者 毛维