url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14609.htm
title: 电院党支部和基研会开展“自媒体时代的网络舆论及其治理”讲座活动
date: [ 2018年12月20日 ]
text: 

2018年12月19日下午2时许，包含电院B17、B18及本科在内的六个党支部，以及基研会的同学们在电院群楼3-200开展主题为“自媒体时代的网络舆论及其治理”的讲座活动。本次活动的主讲嘉宾是来自马克思主义学院的青年教师刘伟。讲座由学生党建指导老师沈颖主持。






刘伟老师是上海交通大学马克思主义学院讲师、新时代党的建设研究中心特约研究员、法学博士，中央马克思主义理论研究和建设工程重大课题主要成员，《马克思主义大辞典》编写组成员，主要从事马克思主义理论和意识形态问题研究，曾获全国高校党建制度体系建设研究征文一等奖、上海交通大学优秀博士学位论文提名奖。





刘伟老师从当下时代特点出发，做了关于《自媒体时代的网络舆论及其治理》的主题讲座。刘伟老师的报告从自媒体时代网络舆论的特点入手，立足于我们耳熟能详的事例，讨论了近期社会碳9泄露、台湾选举、重庆公交车坠江等诸多时事热点中舆论所起到的影响和反映出来的特点，并提出了关于网络舆论的重要命题，社交媒体的发展究竟是抑制了还是促进了多元观点的表达，网络实名制能否有效的抑制网络的暴力。根据中国网络舆论的现状，网络舆论的定义和突出特点，网络舆论的作用，以及作为网络时代的我们应该怎样去面对网络舆论等方面对命题进行了剖析，刘伟老师认为“我们都身处自媒体时代，面对网络舆论不能是洪水猛兽，更应该立足于网络时代有更多自己冷静独立的思考。”








通过本次党日活动，让同学们从理论层面和实际层面对相关社科问题有了一定的理解，要实现政府舆论管制到社会共同治理的转变，就需积极适应自媒体时代舆论传播的扁平化需求，适应自媒体舆论传播的“新常态”，建立健全自媒体舆情工作机制，推进自媒体舆论的柔性治理，同时对于处在网络大环境的当代青年，避免随波逐流，时刻保持冷静和客观；从博弈走向共鸣，要建立起民众与政府间的信任桥梁，避免彼此陷入自媒体时代的“塔西佗陷阱”，以此实现双方的利益最大化，实现社会的长治久安。






