url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/5301.htm
title: 电院关于学生外出登记备案的通知（2013年）
date: [ 2013年3月31日 ]
text: 
电子信息与电气工程学院
关于学生外出登记备案的通知
各位老师，各位同学：
春暖花开，阳光明媚，正是行走于山水间、游览祖国大好河山的好季节。对于外出旅游，学院的原则如下：
1、不反对学生自发出游，但一定要注意安全。
2、不允许以学校、学院、班级以及各级学生组织的名义组织集体出游。
3、非节假日出游必须履行请假、登记备案手续，节假日出游必须登记备案。
 
学生自发外出旅游，要求履行相关手续，具体要求如下：
1、活动联络人必须在出行前填写《电子信息与电气工程学院学生外出旅游安全预案（2013年制）》，并提交给思政老师备案。
2、如出行为离沪出游，每个同学必须填写《电子信息与电气工程学院学生外出旅游登记表（2013年制）》，认真阅读表格中的“学生旅游安全告知书”，并由家长签字后交给思政老师备案。
3、如出行为非节假日，必须按照有关教学规定履行请假手续，否则按照规定按旷课处理。
4、思政教师必须与出游学生的家长联系，共同提醒学生在外注意安全。
5、学生出游时联络人要每天向思政老师汇报安全情况，实行零报告制度。
 
外出旅游未履行登记备案、请假等手续的学生，一经查实，将给与学院通报批评以上处分，并通报家长。
 
                                                                    上海交通大学电子信息与电气
工程学院学生工作办公室
二零一三年三月
 