url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12172.htm
title: 电院B16电子系硕士党员聆听季寒冰学长生涯讲座
date: [ 2016年12月14日 ]
text: 

      12月10日上午，电子信息与电气工程学院组织了电子系86届校友季寒冰生涯规划讲座暨2016年度“季寒冰教学基金”颁奖仪式。电院党委副书记杨一帆、电院党委副书记李劲湘，电子系系主任刘兴钊，电子系党总支书记胡卫生，电子系代表教师、电院学生办教师以及B16电子系硕士党员出席本次活动。





      季寒冰是电子系86届校友，毕业多年来一直心系母校，关心交大的发展，同时也一直在回报母校。季寒冰设立“季寒冰教育基金”，用以奖励资助电子系优秀青年教师和优秀学生。胡卫生讲解了季寒冰奖金项目申请的流程，刘兴钊宣布2016年度上海交通大学季寒冰教学基金奖教金、奖学金获奖名单。季寒冰为获奖的吴林昇、义理林老师和6位同学颁奖，鼓励他们再接再厉，勇攀科研高峰。学院向季寒冰赠送纪念品，李劲湘为季寒冰学长颁发学生生涯导师证书，邀请季学长今后多回来为大家开展讲座，传授自己人生的经验。





















【作者】许兴华 邱实


【摄影】唐健伦

