url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/9921.htm
title: 电院研究生“红色正能量-读书会”系列活动正式启动
date: [ 2015年3月13日 ]
text: 
       新学期伊始，也恰逢两会期间，电子信息与电气工程学院“红色正能量-读书会”系列活动于3月12日正式启动。此项活动由电院硕士党建联席会主办，启动仪式暨第一次活动由微电子B1421091-2党支部承办，主题是“环保之路”。
        众所周知，当下雾霾频发，环境问题成为社会重要新闻话题由来已久。对此，上海交大电院党员，结合自己大学生身份，对如今的环境问题进行思信碰撞，参与探索中国的“环保之路”。
 
        首先，会上组织重温了今年来关于雾霾的数据。其实对于雾霾，大家已不陌生，也早已听惯持续超标的PM2.5，然而究竟雾霾为何物、有多可怕以及现状有多严重，却并不是人尽皆知。而对于对数据极其敏感的工科生的我们来说，这些触目惊心的数据让我们有话说！
        数据过后，不少党员感叹自己家乡切身的环境变化。有人表示：“我真的是眼睁睁地看着，以前门口清澈见底的溪水变成臭水沟，但大家似乎都习以为常，觉得经济发展比治理环境更重要。但我觉得，政府是治理环境污染的领导者，力量是全体民众，美好的环境才是经济可持续发展的保障。”
         还有同学表示：“我认为民众的观念转变也同样重要，全民参与才是治根之本，对污染零容忍，才能让污染源无处可藏！”
        总之，雾霾之害，究竟几何？每个人都有些自己的印象、感受和理解。但想要真正实现雾霾治理的“环保之路”长且艰辛。
        电院党员在此呼吁：全民助力，共筑环保之路！
 