url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12990.htm
title: 电院博士生党支部召开“学习十九大精神”专题组织生活会[图]
date: [ 2017年10月30日 ]
text: 

     10月27日下午，电子信息与电气工程学院博士生电气第一党支部在电院群楼3-100会议室召开学习宣传十九大精神的专题组织生活会。负责联系电院博士生电气第一党支部的机关老师——学指委副秘书长蒋立峰应邀出席。会议由支部书记徐新星主持。


     在庄严而激昂的国歌声中，专题组织生活会正式开始。






     蒋立峰高度赞扬了博士生电气第一党支部过去一年的工作成绩，希望在支委班子的提前谋划、支部全体同学的共同努力下，将支部建设成为一个更有凝聚力和战斗力的集体，切实发挥党支部的战斗堡垒作用。






     博士生党建指导老师田怡萌为刚加入支部的2017级新生党员介绍了支部的基本情况，电院学生党建的基本情况，勉励党员同学们要不忘初心，做一名经受得起考验的合格党员。






     徐新星介绍了支部一年来的党建情况和接下来的活动计划。一年来，支部围绕建设科技创新、学术型党支部的中心思想开展各项活动，取得了一定的成绩，并表示接下来支部的工作还将继续深入和完善下去，让更多支部同志受益。今年加入支部的17级新生党员共有15名，结合召开本次组织生活会这一契机，支部开展了迎新工作——15名同志依次介绍自己的基本情况，并表达了对建设支部的热情和决心。


     接着，徐新星带领大家一起学习十九大会议内容和重要精神。党的十九大于10月18日-24日在北京召开，这次会议是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义发展关键时期召开的一次十分重要的大会，习近平总书记代表十八届中央委员会向大会作报告，报告思想深刻、内涵丰富、激发共鸣。徐新星还将十九大报告中直抵人心的8句话、中国共产党人的初心和使命、过去五年的工作和历史性变革、我国社会主要矛盾的转化、两个必须认识到、两个阶段、十九大一中全会精神等内容作为小主题依次组织同志们学习。





     随后，宣传委员钟蕊霜组织主持“学习十九大精神”知识竞赛，帮助大家回顾领悟十九大精神的重要内容，党员同学们积极地参与活动，气氛十分热烈。





     最后，徐新星表达了将与支委、支部全体党员一起做好工作的决心，参会全体党员齐唱国际歌，并合影留念，会议在温馨热烈的气氛中圆满结束。


 





 


摄影：钟蕊霜


编辑：钟蕊霜





 












