url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/15250.htm
title: 电院学生党支部与后勤保障中心教工党支部共同开展“粽叶飘香话端午”暨五四精神学习教育活动
date: [ 2019年6月12日 ]
text: 

6月5日下午，电院博士生电子第一党支部、本科生微电子党支部与后勤保障中心第二党支部、第三党支部联合开展“粽叶飘香话端午”暨五四精神学习教育活动。后勤保障中心党委书记蒋立峰、电院党委副书记李劲湘、后勤保障中心党委副书记李梅出席了本次活动。








活动的第一个环节是在第一餐饮大楼二楼教工餐厅进行包粽子，李梅对同学们的到来表示欢迎，并介绍了本次活动的主要内容。其后，老师同学们在食堂工作人员的指导帮助下进行包粽子，活动现场气氛热烈，端午节日氛围浓厚。











活动进行到第二个环节，老师同学们来到后勤保障中心214会议室，进行五四精神学习教育活动。蒋立峰首先为同学们讲授了“学习新精神、建功新时代”的专题报告，强调了习近平总书记在纪念五四运动100周年讲话中提到的对青年的要求，鼓励同学们勤学、修德、明辨、笃实。随后，李劲湘对同学们强调“选择了交大，就选择了责任”，希望同学们加强使命感，学好本领、建设国家。








其后，电院博士生电子第一党支部和本科生微电子党支部的两位代表分别就本支部建设和学习习总书记“五四”讲话的心得体会展开了发言，表示要努力达到习总书记对青年提出的六点要求，争做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者，担负起历史重任，让五四精神放射出更加夺目的时代光芒。








后勤保障中心第二、第三党支部代表就餐饮服务、垃圾分类等后勤工作进行了介绍，希望进一步贴近师生、服务师生，提升服务质量。


活动最后，李梅总结了本次活动的内容与意义，表示“做青年工作，要做青年的知心人”，勉励同学们学习和传承习近平总书记五四讲话的精神，将小我融入大我，既要锻炼本领，更要承担时代责任。








撰稿：李雅倩


摄影：王美妮、周礼



