url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13464.htm
title: 电院“心系国防情，志守科研岗”寒假社会实践团赴雪枫旅参观学习
date: [ 2018年2月2日 ]
text: 

2018年1月19日至21日，电院“心系国防情，志守科研岗”寒假社会实践团宁夏线在电院党建指导老师梁玉杰、曹原的带领下，前往位于宁夏的“雪枫旅”展开为期三天的社会实践活动。实践期间，同学们观摩了反恐训练，参观了旅史馆，与部队首长和官兵座谈，深感震撼、收获颇丰。





走进“雪枫旅”的大门，实践团成员被广场中央题有“雪枫旅”的石碑吸引。“雪枫旅”是一支有着光荣历史的部队，其前身为新四军抗日先遣大队，由抗日名将彭雪枫、原军委副主席张震、原中顾委常委肖望东等老一辈革命家于1938年6月在河南确山县竹沟镇创建。抗战时期，“雪枫旅”在淮阳窦楼打响了抗日东进的第一枪，在板桥集战斗中开创了我军历史上首次用机枪击落敌机的光辉历史。随后，“雪枫旅”挥师南下，解放杭州，受到浙江百姓的热烈拥护。光辉的历史造就了精英的部队，如今的“雪枫旅”，是西部战区反恐、特战的中坚力量，在反恐斗争中发挥了重要的作用，在全军比武大赛中斩获佳绩，在国际舞台上展现中国铁军的光辉形象。


在部队首长的带领下，实践团来到了训练场。训练场上，地面进行跳伞训练的设备一字排开，部队首长介绍，跳伞是“雪枫旅”每位战士必备的技能，高跳低开、高原跳伞、夜间跳伞、三角翼跳伞等高难度科目对于“雪枫旅”的战士而言，是日常训练内容。实践团来到了一幢模拟居民楼前，一支反恐部队正在进行楼房攀登、降落训练。随着指挥员一声令下，两名战士发射抛绳器，纵身腾跃，迅速爬上了房顶。战士们还用沿水管攀登、沿阳台攀登等方式训练了不借助绳索爬上房顶的各种动作。随后，战士们进行了降落训练，按照指挥员的指令降落到指定楼层，并完成侦查、从阳台突入等动作。沙场上，一支特战部队正在进行格斗训练，两名战士分别手持棍棒、匕首等武器展开近身格斗。战士们爬楼时如履平地的娴熟动作、格斗时的过硬技能赢得了实践团成员热烈的掌声。


与部队官兵共进午餐后，实践团参观了旅史馆，实践团成员了解了“雪枫旅”官兵在战争时期英勇杀敌、舍身救战友的英雄历史，在和平年代参加全军比武大赛、国际反恐联合训练和抗战胜利七十周年大阅兵的光荣事迹，对“雪枫旅”的战争时期的光辉历史、新时代下的崇高使命有了深刻的感悟。





实践团参观了“雪枫旅”的王牌部队“天狼突击队”，这是一支隶属西部战区的反恐特战部队。要想成为天狼突击队的一员，战士们要接受常人难以想象的严峻考验，在丛林荒野中自主寻找食物、水源，在复杂多变的地形、气候条件下完成大量高难度的科目。只有具有钢铁般意志、虎狼般血性的精英战士才能通过层层选拔，进入天狼突击队。天狼突击队的战士每年要参加长达数月的魔鬼集训，不断锤炼在恶劣环境下生存、作战的能力，各个都是身怀多种战斗技能、掌握多种武器的体系尖兵。





晚上，部队举行联欢晚会，实践团成员表演大合唱《强军战歌》，获得部队官兵的热烈反响，掌声经久不息。


联欢会后，部队首长和实践团成员进行了座谈。座谈会上，部队首长向上海交大电院学生党总支社会实践团表示欢迎，并站在由培养孤胆英雄转变为造就体系尖兵的高度，分享了自己参军的经历和体悟，他指出，所谓孤胆英雄，着力培养的是单个战士的作战能力，而体系尖兵，则注重锤炼战士作战、生存、协同等全方位能力。部队之所以能造就卓越的体系尖兵，得益于部队把人的灵魂击碎又重塑的过程。把灵魂击碎，让新入伍的士兵不再沉溺于过去的成绩中，而是站在同一个起跑线上接受部队的严峻考验；把灵魂重塑，让士兵进入到部队这一大熔炉中，用部队的要求——忠诚、坚韧、血性，来锤炼士兵。


参加座谈会的还有“雪枫旅”的优秀代表，他们分享了自己刚入伍时克服重重困难的经历，在训练中身负伤病仍坚持不下火线的事迹。部队首长和优秀士兵的讲话让实践团成员深受启发。


梁玉杰向部队首长和官兵的热情接待表示感谢，她指出，实践团来“雪枫旅”学习，不仅让实践团成员深切感悟特战部队的军魂，激发献身国防的热情，在今后的学习生活中以更高的标准要求自己，以更大的热情投入到学习、科研中去，更对电院学生党总支的工作有着重要的指导意义，今后，电院学生党总支将以国防教育为主题，依托电院学生党建研究会和各学生党支部，开展理论研究、主题党日、社会实践等一系列活动，激发电院学子为国防事业奉献力量的精神，鼓励更多的电院学子投入到国防、航天等重点行业中去，为新时代的新征程贡献电院力量。


撰稿：陈嘉梁
