url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13964.htm
title: 电院B17自动化第二党支部教育思想大讨论党日活动顺利举行
date: [ 2018年5月27日 ]
text: 

5月23日晚，电院B17自动化第二党支部在电院群楼3-101成功举行了以“小谈研究生教育”为主题的党日活动。会议邀请了党建指导老师沈颖参加。大家积极建言献策，或陈述事实指出现象，或提出问题解决方案，会议氛围融洽，讨论热烈。





会上，大家纷纷就“您认为现在的研究生在学术上存在哪些需要改进的地方”和“研究生与导师的关系现状”问题表达自己的看法，过程中大家对发言者或提出质疑，或表示赞同。支部同学们的看法来自亲身经历和见闻，一同分析了目前高校部分导师权力存在滥用、科研压力过重的情况。





在提及学生如何与老师相处时，沈颖向支部同学传授经验，讲到跟导师对话要做到直来直去，不能拐弯抹角让导师去猜测我们的想法，要主动向导师表达自己的想法，只有通过积极主动的对话才能解决问题。





通过此次思想教育大讨论的主题党日生活会，大家在如何处理自己与导师的关系、如何高效的科研、如何调整心态等方面收获颇多。大家达成以下几个共识：一是研究生在学术上要摆正姿态，要有能够承受打击的能力，并且稳扎稳打。二是与导师关系处理，要做到能够及时、主动、双向沟通，不能陷入“越不与导师沟通越不想与老师沟通”的恶性循环。三是要学会保护自己，尤其是最近几年，爆出多起老师与学生不和谐的案例。一旦事态发展到爆发的地步，往往悲剧已经酿成，不可逆转。通过讨论，支部同学认为有必要在研究生和导师之间建立一种互相监督机制或者反映问题的途径。


撰稿：姜硕 


摄影：胡佳欣  苏海昇 姜硕



