url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12718.htm
title: 电院“青春的选择”暑期社会实践团赴重庆开展实践[图]
date: [ 2017年7月20日 ]
text: 

7月14日，电子信息与电气工程学院“青春的选择”翼计划暑期社会实践团赴重庆长安汽车股份有限公司开展社会实践活动。本次实践活动由电院学生办老师曾维娜带队，共有来自各专业的22名博士、硕士和本科生开展了为期一天的实践和学习。 








14日上午，在人力资源部招聘处经理陈松文的带领下，实践团来到重庆长安汽车工程研究总院，首先参观了长安汽车展览中心。通过讲解员的介绍，同学们对长安汽车的发展历史、下属机构、产业格局和研发能力等有了初步的了解，并欣赏了一些即将上市的新款样车和新兴的电动汽车、智能汽车等。 





随后，院方与实践团师生在动力研究院的会议室举行了座谈会。人力资源部招聘处处长曾川详细介绍了长安汽车的特性定位、历史沿革、贡献荣誉以及技术、生产现状，使广大同学们更加详细地了解了汽车企业的工作环境和职业发展道路。作为中国汽车的领先品牌，长安汽车非常重视自主研发能力和人才培养，拥有全球研发的格局，全力打造全球一流且持续领先的研发能力，仅当天参观的研究总院就聘有万余名工程师。来自智能化研究院智能驾驶所的专家王玉龙为同学们介绍了智能汽车的发展现状和趋势，以及长安汽车智能化战略与实践。他指出了智能汽车的重要组成部分，包括智能驾驶的阶段、智能互联的愿景和智能交互的实现。不仅给同学们科普了智能汽车的概念，也解释了汽车行业动向和未来发展趋势。 





座谈会最后，由上海交通大学毕业的校友严旭和顾秀颖与实践团的同学们分享自身的学习、工作和成长情况。两位校友给大家分享了在研究生阶段的研究工作和求职经历，在如何在科研和求职方面找到好的平衡点方面给了学弟学妹很多建议，也分享了自己在长安汽车工作期间的学习重点和职业发展过程，解答了学弟学妹的疑惑。  


14日下午，实践团师生在整车碰撞观察室目睹了真实且震撼的追尾碰撞实验。为了确保研发质量和优化安全性能，整车或台车碰撞试验几乎在每个工作日都会进行。紧接着，实践团又参观了长安汽车的总装车间。各种自动装配机器人、智能制造系统和自动车辆识别系统等，进一步展示了公司先进的制造和研发能力。 





重庆线路是电院“青春的选择”暑期社会实践团的线路之一。长安汽车作为领先的国产品牌，具有强烈的民族精神和务实精神，更重要的是从设计到生产的自主研发精神。通过本次暑期社会实践，同学们不仅对汽车行业的公司职能、工作流程有了深入了解，对求职过程和职业规划也有了更加深刻的认识。  
