url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13457.htm
title: 电院社会实践团赴文昌卫星发射中心参观学习
date: [ 2018年1月14日 ]
text: 

1月10号早晨，“心系国防情”海南线社会实践团搭上了去往文昌卫星发射中心的大巴。雾蒙蒙的天气给此行增添了些严肃庄重的气氛。





实践团首先来到了指控大厅，此时正在进行合练任务，通过大厅的屏幕，可以直接看到西昌发射中心的实时画面，虽然只是合练，但是大屏幕上一步步逼近的倒计时，还是让人充满着期待。之前在电视上看到更多的是“倒计时”、“点火”、“发射”这些激动人心的场景。但是通过这次参观，实践团团员们了解到每次成功发射的背后，都是这样一次次精密的安排，严格的合练，绝不放过任何一个细节。颗颗螺钉，小小按钮，在航天人的眼中，关系到航天梦能否实现，关系到民族尊严能否维系。





参观期间，毕业于上海交通大学的工程师学长悉心回答着同学们的各种问题。在十楼的落地窗前，可以看到几公里外的两座发射塔架，在绿洲中高高耸立，与远处的高楼辉映。在那里，曾经发射过长征五号以及长征七号运载火箭。在长征五号与长征七号的模型下，学长向实践团一行科普火箭是如何运输到发射基地，在哪里进行组装，组装完成之后如何运输到发射塔架。实践团的同学也在此时积极地提出自己的疑问。学长的解答逐渐让实践团团员们意识到，当下是一个争取太空空间的重要时期，我国航天事业发展至今，用短时间取得了一系列举世瞩目的成就，也意识到，我国的航天事业距离世界第一梯队还有很大差距。学长不忘鼓励同学们树立航天梦，如果有机会，将来要积极参与到航天事业之中。





之后，实践团来到了火箭的发射塔架下。由于通知未到位，值班战士拦住了实践团一行人。直到与上级通话之后，才予以放行。小小的细节，彰显的是卫兵的守职。随后，实践团乘坐电梯前往发射塔架顶端，电梯荷载控制严格且上升比较慢，了解之后才知道这是防爆电梯，为了防止电路造成安全隐患。由此可见，看似简单的发射塔架，实则不然。登上塔顶之后，可以将整个发射中心尽入眼底，发射塔的一边是烟波浩淼的南海，另一边就是美丽整洁的基地。很难想象，十年前这里还是一片荒凉的景象，而现在文昌发射中心已经是国内技术最先进，运载能力最强，基础建设最新的火箭发射中心。可以预见的是，在不远的将来，会有更多更先进的火箭从这里飞向太空，让我们的航天梦一步步变为现实。





最后，实践团参加了座谈会。出席座谈会的除了实践团全体成员，还有中国人民解放军驻上海交大选择培养办公室的耿梅娟主任、王海鹏干事、校武装部的赵建士老师、发射站的领导以及交大毕业的学长们。耿梅娟首先发表讲话，向发射站的领导们介绍了本次社会实践团的成员组成以及本次实践的主题和目的，对发射站的热情接待表示感谢。接下来发表讲话的是胡旭东副站长，他介绍了文昌发射站如何从无到有，从没有经验到发射成功的艰苦创业的历程。同时他也简单介绍了自己的工作经历，如何从普通大学生参军入伍，抓住机会，最终成为长征五号首飞任务01号指挥员。在单位工作的几位交大学长学姐也分享了他们的心得，表达了对校园生活的依恋，对选培办悉心培养的感谢。同时，他们也结合各自的经历，讲述了进入部队之后如何调整心态，立足于本职工作，在一点点克服困难的过程中实现自己的理想。他们提到最多的一句话，就是“从零开始”。在完成现有工作的同时，要有钻研精神，将个人理想与强军梦想结合。在提问环节，同学们踊跃提问，询问自己专业在部队发展前景，了解基层连队生活，也有请教军民融合的一些问题了，充分展现了交大学子对国防事业的关心热爱以及思考的深度与广度。





座谈会的最后，赵建士强调了实现梦想时能力的重要性。要在实践工作中发展能力。“路还在于人走，要有适应能力，做一个有用的，有价值的人。”用朴实的话语，表达出了对交大学子的要求与期待。





座谈会结束后，实践团全体合影留念，结束了本次短暂而又充实的参观学习之旅，离开了文昌，开始下一站的征程。


撰稿：张昆


摄影：乔潇悦
