url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/3702.htm
title: 电院关于12级硕士、博士研究生新生住宿登记的通知
date: [ 2012年6月18日 ]
text: 
电院关于12级硕士、博士研究生新生住宿登记的通知
 
各位本校直升或者考取电院12级硕士、博士研究生同学：
为了让相互熟悉的同学住在一个宿舍（或者一个套间），便于大家学习、交流，想要住在一起的同学可以登记申请，在学院分配宿舍时，尽量满足大家的要求，具体安排如下：
一、所有同学都要按照生活园区的要求，登陆家园网ourhome.sjtu.edu.cn，点击“新生专区”，录入自己的信息，否则9月开学不会安排宿舍。到时候再申请可能就没法跟本班、本专业同学住一起。
二、目前9月份会住在哪一栋楼还没有确定，目前先按照套间（4个小房间，每个小房间2人）的模式登记，可以两人来登记一个房间，也可以多人一起来登记一个套间或者几个房间，在学院分配时会充分考虑。如果分配的楼栋不是套间的模式，则登记同一套间的同学会尽量分配在相邻宿舍。
三、需要住在一个寝室或者一个套件的，要求必须是同一个系的，不同系的不予登记。
四、登记时间：2012年6月20日9:30-11:00,14:00-15:00
五、登记地点：电信楼3号楼101B
六、登记要求：来登记时，必须携带校园卡或者学生证等有效证件，如果要替别人登记，前来进行登记的同学必须同时携带被替代人的有效证件，否则不予登记。
 
                                      电院学生办
                                      2012-6-18
 