url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14298.htm
title: 电院"青春的选择"暑期社会实践团赴北京展开社会实践
date: [ 2018年9月24日 ]
text: 

2018年8月5日-8月9日，由上海交通大学B17自动化第二党支部和自动化博士生第二党支部组成的“青春的选择”翼计划暑期社会实践团前往北京三家航天院所进行了深入细致的交流。


8月6日上午，实践团首先来到了位于北京的航天科工集团总体设计部（一院一部）进行参观学习。本次实践活动由电院学生办肖汉老师带队，学院各个专业的16名博士、硕士和本科生参与了这次实践和学习。














实践团首先参观的是一院一部，该部对外称北京宇航系统工程研究所。根据介绍同学们了解到，火箭与导弹的研究可以分为总体和分系统两个部分，一部的主要工作就是负责导弹和火箭的总体设计。一部下属有若干总体室以及分系统室。总体室基本并不需要去做具体的开发，但是需要了解相关专业的基本原理，对知识的广度要求较高。总体室的主要工作是负责弹箭的总体设计，确定弹箭的相关参数，同时要与分系统建立良好的沟通。

















7日上午，实践团来到位于北京机电工程总体设计部，人力资源处高雪莲处长代表设计部热烈欢迎实践团队的到来。在高处长和工作人员的陪同下，队员们参观了北京机电工程总体设计部，解说员激情细致的讲解让大家了解到四院四部的辉煌历史和卓越功绩。北京机电工程总体设计部是我国第一个从事固体地（潜）地导弹武器系统研制的总体设计部，经过多年的积累成长，形成了以武器系统总体、结构与材料应用、弹头总体、突防、遥外测与安全自毁、电子化指挥控制、总体试验等专业技术为核心的研究体系，获各种科技成果奖数百项，为我国固体导弹事业和国防现代化建设做出了非凡的贡献。随后，四院政工人事部人力资源与薪酬管理处、四部人力资源处、三室、六室有关人员和队员们一同参加了座谈会。








北京机电工程总体设计部领导们首先对设计部的历史发展、人才培养及人事招聘等方面进行了详细介绍，各个科室的主任们也分别介绍了相应的研究方向及其发展趋势。接着交大校友温健雄师兄跟队员们分享了自己的发展经历以及在北京机电工程总体设计部的工作生活体验，勉励大家努力学习、学有所用、报效祖国。最后队员们将自己的体会、疑惑和问题与四部进行了深入交流，座谈会在轻松愉快的氛围中结束。








8日上午，实践团一行参观访问了位于东城区和平里的航天科工集团三院239厂。在工作人员的带领下，队员们来到三院239厂展厅，通过观看企业宣传片，大家对239厂有了更具体的认识和了解。239厂是隶属于航天科工集团三院的国家大型二类军工科研生产单位，先后承担了国家多个重点型号的研制生产任务，填补了我国国防装备领域的多项空白，经过几十年的发展，已成为一家集飞航武器装备研制生产以及民用产业、物业开发于一体的军民结合型企业。在工作人员的解说过程中，大家深刻认识到239厂在数控加工等方面较为雄厚的技术实力和生产能力。





勤劳智慧的工作人员动情地向我们介绍，我国航天工程已经进入了发展的黄金时期，国家正在向这个领域投入越来越多的资金，国家对航天的支持并非是国力的炫耀，其实更多的是出于国防的考虑。我国航天工程在未来几十年将继续保持良好的发展势头。





经过三天充实的参观学习，每位队员都受到了很好的爱国主义教育，大家对祖国的航天和国防事业有了更加深入的了解，对航天精神的实质有了进一步的体会。中国航天人那与时俱进，勇于创新，能吃苦、能战斗、能攻关、能奉献的航天精神，激励着我们奋发向上，砥砺前行，努力学习科学文化知识，深入探索科学文化真理，争取为祖国的现代化建设贡献自己的一份力量。



