url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13962.htm
title: 电院本科生电气党支部举行教育思想大讨论活动
date: [ 2018年5月27日 ]
text: 

5月23日晚，电院本科生电气党支部在电群3-208会议室召开支部会议，专题进行教育思想大讨论活动。受邀出席会议的老师有电气系主任严正、电气系副主任汪可友和电气系党总支委员、第二党支部书记冯琳，本科生电气党支部的党员和部分入党积极分子参加会议。会议由电院本科生电气党支部书记陈嘉梁主持。





三个年级的学生代表分别发言。大四学生代表张玲就课程安排、本科生进实验室方面提出，电气专业课程的实验内容非常多，导致同学们非常忙碌，建议增大实验成绩在总评中的占比，提升同学们做实验的积极性。在本科生进实验室方面，张玲建议学院通过参观实验室、召开座谈会等形式培养同学们尽早进入实验室的意识，通过在实验室学习，了解电气专业的各个研究方向，为同学们的职业规划提供引导。


大三学生代表王丹阳就期末考前的突击学习现象发言。她认为可以通过增加实验难度、降低考试分数占比，加强平时学习过程中的考核，督促同学们持之以恒地认真学习。


大二学生代表杨金山探讨了关于通识课的问题。他认为很多同学选择通识课的标准是课程给分的高低，并非按照自己的兴趣进行选择。杨金山建议建立分数转换机制，将不同课程的分数转换到同一基准上。





听取学生代表们的发言后，三位老师分别进行了细致耐心的解答。严正强调了本科教育的重要性，表示将通过设置合理的、与时俱进的课程体系和考核方式培养优秀的人才。





汪可友结合电气学科的发展和自己的科研经历，鼓励同学们在职业生涯规划时坚持自己的兴趣方向，在兴趣的基础上探索深层次的知识。





冯琳希望同学们培养终身学习和与人合作的能力，在实现“小确幸”的同时为社会造福。





老师们的讲解让同学们深受启发。同学们认真聆听了三位老师的讲话后，结合自己平时对于课程学习、科研经历、毕业选择等方面的思考，纷纷就各自的困惑向老师提问，有同学提出希望在大四下学期提供关于如何进行课题研究的培训，帮助同学们更有效地撰写毕业论文；有同学建议加强PRP、大创项目的延续性，让同学们能够在这些项目的基础上进一步开展更深层次的科研项目。讨论期间氛围非常热烈，对于同学们的困惑和建议，老师们一一详细解答。





讨论结束后，严正作总结致辞，总结了同学们反映的问题和困惑，肯定了同学们积极关心教学工作的热情，并以交大学长的身份向在座的学弟学妹提出了三点要求。一是拥有健康的身体，只有在保持身体健康的前提下才能更好地学习、工作、科研；二是加强智慧的提升，他指出，知识是无穷无尽的，只有培养终身学习的能力，才能在离开学校之后持续地汲取知识、提升自己；三是注重人格的塑造，面对学生党员和入党积极分子，他勉励大家牢记“饮水思源，爱国荣校”的校训，把个人的职业选择与国家的未来结合在一起，以交大学子的优秀特质，为祖国的强盛、人类社会的进步贡献力量。


图7


会后，老师们欣然与参会同学合影。电院本科生电气党支部教育思想大讨论活动圆满结束。





撰稿：陈嘉梁


摄影：朱映旭
