url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10071.htm
title: 电院学子赴华为上研所参观学习
date: [ 2015年4月17日 ]
text: 
   4月15日下午，电院团委组织本院学生参与了华为企业开放日活动，两个小时的活动时间被紧密的行程安排的满满当当，同学们参观了华为上海研究所的科技概念展厅与日常工作区，并与华为公司的陈怡经理进行了丰富有趣的互动。
  本次活动始于下午一点，同学们乘坐学校大巴前往坐落于上海浦东新区的华为上海研究所。首先映入同学们眼帘的研究所建筑群安静俨然，庄重而不失活力。一下车，来自华为公司的陈怡女士就微笑着迎接同学们的到来，开放日活动也由此正式开始。

   首先，陈怡经理带领同学们来到了华为的科技概念展厅，这里也是国家元首来参观时的重头戏，展厅中陈列着华为公司持有多项研发专利的科研成果，在幽蓝色的灯光下呈现出科技的神秘魅力，在这里陈怡经理着重向同学们介绍了华为公司“万物互联”的先驱理念和正在研发中的5G技术，看到与自己专业相关的先进技术，同学们眼中都流露出兴奋的光芒。
   紧接着，陈怡经理又引领同学们来到了华为公司的研发中心和办公区。这里没有概念展厅的光彩与成果，只有紧张忙碌的工作和细致入微的研发实验，然而专业对口的同学们却流露出更加强烈的兴趣，好奇地思考着精密仪器的组成，工作人员也对同学们报以善意的微笑。

    接下来，陈怡经理带同学们来到培训室中，用视频及幻灯片向同学们介绍了华为公司的发展历程，今日现状以及未来规划，同学们都听得津津有味，不时提出一些问题与陈怡经理进行交流。
    两个小时的参观时间很快就已结束，同学们意犹未尽地坐上了返程的大巴，本次活动也圆满落下了帷幕。

   据悉，本次活动共有40余名电院学子参与，包括了计算机、电气、微电子等专业的同学，年级也从大一到研二不等。本次互动，既丰富同学们专业视野，又拓宽同学们未来发展方向，这将对有兴趣爱好或求职需求的各级电院学生大有裨益。
【作者】袁子钦
【摄影】张亦浔
        
 