url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/9982.htm
title: 电院B1303194党支部开展学习“两会”精神交流会
date: [ 2015年3月30日 ]
text: 
为了传达和学习两会精神，进一步提高支部党员的政治理论素养和增强支部凝聚力，3月26日下午，电院B1303194党支部在智能电网研发中心会议室，开展了主题为“学习两会精神”支部活动。本次活动内容丰富，形式多样，包含了“两会精神理论学习”、“时事政治解读”和“优秀党员风采展示”等环节。
 

 
首先，党支部书记江淼结合本次两会 “积极贯彻‘四个全面’战略布局”、“坚定信心，适应经济新常态”和“全面贯彻依法治国” 的三大特点，全面解读了两会的基本内容，帮助党员深刻领会两会的要义精髓。他带领大家一起学习和分析了《政府工作报告》中修改增补的十七处重要内容，力图通过对修改部分的对比学习，让大家认识到当前我们政府工作的出发点和着力点。大家还着重学习了“四个全面”战略布局的历史背景、深刻内涵和重要举措，明确了四个“全面”之间相辅相成、相互促进、相得益彰的内在联系。
 

 
支部党员和积极分子还就当前的热点话题展开热烈的讨论。特别是对“一带一路的前世今生”、“能源结构与产业调整”、“互联网+时代的中国制造2025”、“缅北局势中的‘是’与‘非’”等话题进行了深入探讨，通过讨论，大家开阔了时政视野，加深了对党和国家政策动向的把握。
 

 
在“党员风采展示”环节，入选上海交通大学2014年大学生服务西部计划的刘洋同学，以在新疆志愿服务的经历，诠释了“把青春融入祖国山河”的赤子情怀。作为加利福尼亚大学洛杉矶分校的访问学者，李牧青同学以国外求学的经历，向大家阐述了“研者，金石为开”的学术精神。他们焕发出的正能量深深感染了全体党员。
本次活动以探讨两会热点为话题，加深党员对党的政策的理解；以交流时事政治的形式，加强对预备党员和积极分子的教育和考察；以挖掘和树立优秀党员的先进形象，激励全体党员和积极分子切实践行社会主义核心价值观，真正把党支部思想引领的作用落到了实处。