url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/11352.htm
title: 百廿华诞话国防，心系战友保边疆
date: [ 2016年5月16日 ]
text: 

2016年5月，B1503292党支部组织得《百廿华诞话国防，心系战友保边疆》国防教育系列活动正式落下帷幕。该活动包括为服役交大学子寄送明信片、参观国防教育基地、国防课程、国防征兵座谈等活动，在支部内部营造关注军旅文化的良好氛围，为支部同学进行了一场生动的爱国主义教育。


在母校120周年校庆之际，为了给在人迹罕至的戈壁滩、或在万里冰封的北疆、或在波涛汹涌的大洋服役的交大学子带去校庆的喜悦与感动，支部成员购买百余张明信片，为坚守在军队的交大学子送上母校的问候与祝福。随后，党支部开展了国防教育园参观活动，东区大转盘祝福征集活动，真人CS体验活动，并邀请党支部现役军官程弓同志为大家讲述了一堂生动形象的国防课程，更有交大武装部陆建忠主任以国防与征兵为主题的座谈会。














活动期间，党支部成员积极参与，非党员同学热情支持，整个集体团结一致，呈现出一片欣欣向荣之景。同学们在这些活动中了解了国防知识，也深深体会到祖国的繁荣与富强离不开强大的国防与军队。征集祝福的活动之后，党支部收到了正在部队服役的交大学子们的回信，他们表示，一定牢记“饮水思源、爱国荣校”的校训，在部队听从指挥、学好本领，为国防事业贡献自己的力量。活动也在校园内引起了不小的反响，同学们表示一定会以他们为榜样，树立远大理想，努力学习，坚持锻炼，不忘交大人的责任与使命，让母校以明天的自己为荣！





 
