url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13843.htm
title: 直击区块链，赋能新金融
date: [ 2018年5月4日 ]
text: 

本次讲座特邀深圳微众银行区块链首席架构师张开翔给大家分享区块链的核心原理和价值前景。





深圳前海微众银行股份有限公司（以下简称“微众银行”）是国内首家开业的民营银行和互联网银行，由腾讯牵头发起设立，现已推出微粒贷、微众银行APP、微车贷、微众有折、微动力等金融产品，并将人工智能技术、区块链技术、大数据技术、云计算技术等新兴金融科技运用在相关的金融产品及金融服务中。


微众银行秉承对等合作的分布式商业价值观，牵头成立了金融区块链合作联盟（深圳），并深度打造了完全开源的区块链平台BCOS和FISCO BCOS，实现了金融级的安全性、高性能、高可用性和监管支持等优点，目前已在真实生产环境中上线了区块链对账和区块链仲裁两个应用场景，持续以金融实践检验技术，并据此输出经验和制订标准。





微众银行作为互联网银行的开拓者，亦是金融科技的忠实践行者，在区块链领域有深入的探索和丰富的实践经验，并与金链盟开源工作组其他成员一起搭建了区块链底层开源平台FISCO BCOS。同时，还参与了多项区块链相关的国际、国家、行业与团体标准的制定。





嘉宾介绍






张开翔 


微众银行区块链首席架构师，FISCO BCOS平台架构师。曾在腾讯工作多年，在分布式系统，网络安全，海量服务等技术领域有丰富的经验。目前致力于区块链平台系统建设、以及推动基于区块链的业务落地。





讲座内容


讲述区块链的基本原理及其发展历史，深入介绍公链与联盟链的区别，探讨区块链的价值、前景及发展趋势。同时，本期嘉宾作为多个业内极具影响力与开创意义的区块链应用案例打造者，将为您亲自解剖区块链在多场景下的应用，包括区块链与对账，区块链与仲裁存证等。









时间：


2018年05月10日 19:00


地点：


上海交通大学学生创新中心（原工程训练中心）思源楼200号


讲座福利


为了证明我们邀请你来的诚意，先看福利！


先到会场的前50名同学每人获得精美礼品一份~


参与现场提问，精美礼品拿到手软~


如果你是电院的小伙伴，重点来了，


本次报告电院研究生记讲座素拓一次，本科生记1161项95分素拓


千万别错过！















