url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/8611.htm
title: 相约中兴，共绘未来
date: [ 2014年9月19日 ]
text: 
       9月18日， 中兴通讯股份有限公司携手上海交通大学电子信息与电气工程学院在电信群楼3号楼100号举行了一场别开生面的招聘宣讲会。出席此次宣讲会的有中兴通讯高级副总裁叶卫民先生，中兴通讯人力资源部华东地区总监李俊敏女士，以及上海交通大学就业中心主任侯士兵，电子信息与电气工程学院职业发展中心主任林玲等。
 

       大会开始，侯士兵上台致辞。他表示中兴通讯是一家优秀的综合性上市公司，多年来在全国乃至全球都有着极高的影响力，是中国民族企业的骄傲。而该公司的叶卫民总裁也是杰出的校友之一，是所有交大学子的榜样。他希望通过此次大会，有更多的交大人能像叶卫民一样走上民族核心企业，发挥才能, 实现人生理想。

       随后，叶卫民也上台进行了以“绘世界、绘生活”为主题的热情宣讲。他从自己的交大生活讲起，回忆了当年的求学岁月，和台下的同学拉近了距离。叶卫民审视今日，展望将来，全面生动地介绍了中兴集团所获的骄人成绩以及未来的发展宏图。在对公司的介绍中，他突出强调了中兴上下级可平等交流、直接对话的组织特色，以及CGO（cool，green，open）的经营理念。他表示，迎合顾客需求，以开放的思想去生产绿色、环保、创新、简洁的产品一向是他们的追求。最后，他也强烈地表达了求贤若渴的心情，他希望在这个移动互联网飞速发展的时代，中兴能吸纳更多的交大人，把握机遇，共谱属于这个时代的辉煌。
       为了让应届毕业生更好的了解中兴本年度的招聘计划，中兴的人力资源部门负责人对此做了进一步的介绍。尤其是关于“中兴100，引领未来”的蓝剑计划，更是让在座的毕业生热血澎湃。不管是技术研究型人才、业务管理型人才还是特殊型人才均可凭借该计划获得更大的发挥空间，更快的发展机会，更好的薪资福利。活动最后，全场进行了提问交流及抽奖活动，一度将会场气氛推向了高潮。
       通过此次与中兴高层的面对面交流，同学们对于民族企业中兴公司有了更近一步的认识了解，对于自己的人生未来也有了进一步的规划展望。此次的宣讲会必将成为一个契机，让更多的交大人在中兴这一国际化大平台上找到属于自己的舞台，舞出不一样的精彩。
撰稿人 郭灵瑜 刘淼