url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13923.htm
title: 知教——电院党员论坛第二十期顺利举办
date: [ 2018年5月22日 ]
text: 

5月20日晚六点，电子信息与电气工程学院第二十期党员论坛在微电子报告厅举行。本次论坛邀请到2012年上海交大西部计划赴内蒙古鄂尔多斯支教团的其中三位成员，分别是现就职于上海市发展改革委员会的辛昊，在上海交通大学工作的吴宏达和满艺三位嘉宾，给同学们作了主题为“知·教”的分享。电院党委副书记杨一帆和电院学生党总支书记田怡萌出席本次党员论坛。





首先同学们一起通过视频回顾了前十九期论坛的精彩瞬间。





接着辛昊讲述了他在内蒙古鄂尔多斯支教时的经历。辛昊展示了在支教时的环境和生活以及他们为当地孩子所做的事情，从践行身份、放下身份、认知自我三个方面来分享了他在支教过程中的感悟。同学们从辛昊的讲述中真切感受到支教团队为当地孩子付出的辛苦和爱心，同时也备受鼓舞，对支教充满期待。随后，同学们一起观看了《乡村孩子的梦想》视频，偏远地区孩子的质朴与纯真令人感动，现场氛围浓厚。





满艺由于无法到场，通过视频给同学们分享了自己从支教中的所学。他说，支教是一个让他思考和成长的平台。





访谈环节中，辛昊和吴宏达谈论了在支教过程中自我价值实现的心路历程，分享了支教的逸闻趣事。辛昊还提到支教过程使自己更加了解基层生活，学会了独立思考。访谈最后，他们针对同学们的就业选择提出建议。





访谈后，在党员论坛第二十期这个特殊的日子，辛昊和吴宏达一起为党员论坛过二十期生日。





根据党员论坛传统，两位 为党员论坛留下了签名和寄语。





最后，田怡萌送上党建精心准备的礼物，同时聘请两位为电院学生生涯导师，并发放聘书。


此次党员论坛的分享让同学们受益颇深。支教，“知教”，这次活动不仅向同学们介绍了支教团一年生活的难忘体验，而且让同学们感受到交大人始终奉献的精神。





撰稿人：杨柳


摄影：唐自立
