url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/8774.htm
title: 研究生航天科工奖学金评审通知
date: [ 2014年10月10日 ]
text: 
各位同学：
CASIC航天科工奖学金确认评审，主要面向工科的硕士生。该项目与去年首次操作办法一样，由学生自主申请、自主提交材料，现将有关情况通知如下：
一、设奖专业
    “航天科工奖学金”设立专业以航天科工集团公司各单位核心、紧缺工科专业为主，其它专业为辅（可申请专业目录详见附件一）。
二、奖励范围及评选条件
1、奖励范围：在校的全日制硕士生（含硕士一年级）。
2、评选条件：
（1）学习成绩优异（权重：15%），原则上要求专业排名前10名，硕士一年级学生可提供入学成绩证明，直升学生由院系提供证明。
（2）综合素质高（权重30%），即在德、智、体等多方面全面发展，学习、生活态度积极向上，在各类评比中成绩优异。
（3）科技创新能力强（权重55%），即在校（院）级以上科技创新大赛中取得优异成绩，或在科技项目理论研究、实践工作中担任主要工作。（科技创新能力强，并不仅限于论文发表，还可以是参加科创竞赛等方面的情况。各位老师可结合自己学院的情况，重点推荐在科创竞赛中成绩突出、在国家重大项目中参与科研，潜力突出，但尚未有明显成果的同学。）
 
三、奖励名额及标准
   以“2013-2014学年成绩及综合表现”为评审标准，评选一等奖2*10000，二等奖5*8000；三等奖8*5000；
 
四、申请方式及时间节点
1、有意向申请该奖学金的同学请填写附件申请表（附件二）和复审评分表（附件三），由院系推荐盖章后，于截止时间之前，自行递交学生服务中心200号助学部，需递交的纸质版材料除申请表、复审评分表（课题负责老师对课题参与情况需确认签名；学院团委书记对科创竞赛部分需审核签名）之外，还需附上申请书、成绩大表及相关证明材料。
2、需递交的电子版材料为复审评分表（附件三），请申请人本人于截止时间之前发送邮件至助学部邮箱：zhuxuebu@sjtu.edu.cn。
3、截至时间为：2014年10月15日（周三）下午15：00时整，过时将不予接收材料。
4、10月17日——10月21日就申报情况（含科研成果）进行公示
5、评审时间预计在10月22日，具体评审方式根据申报人数情况另行通知。
 
五、注意事项
该奖学金与学院发布的奖学金冲突，二者只能申请其中一项。
联系咨询电话：54746014
 
附件一、设立奖学金主要专业目录
附件三、CASIC航天科工奖学金申 请学生复审评分表（2013-2014学年）
附件二、上海交通大学研究生奖学金 申请表（2013-2014学年）