url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/9108.htm
title: 研究生勤俭助学金、万业企业助学金、香港道德会助学金、张明为助学金、润励学金续评通知
date: [ 2014年10月30日 ]
text: 
各位在2013年获评勤俭助学金、万业企业助学金、润励学金、香港道德会助学金以及张明为助学金的同学，
根据协议，以上助学金是跟踪续评的，2014年仍然会赞助这些同学，请同学们提交如下续评材料。
（1）除润励学金外的其他助学金获得者提交上海交通大学研究生助学金续评申请表，该表格电脑填写，其中“本人申请”栏目需填满空格的三分之二，“申请人”处请手写签名，“导师推荐意见”处请导师填写。“院系评审意见”及“学生处复审意见”留空不填。
润励学金获得者提交专用表格润励学金申请表，表格中“申请人”处手写签名。
（2）所有同学都必须撰写“年度总结”，电脑打印，标题为“”XXX年度总结，不同助学金的第一行顶格称谓见附件9、2014年奖学金、助学金顶格称谓汇总
正文总结一年来自己的学习生活等方面情况，篇幅在一页纸以上，两页纸以内。
落款写，汇报人：XXXX
日期：XXX
（3）成绩单由学院统一打印，学生不需提供。
请于11月3日周一下午5点前将上述两项材料提交至电院3-104张小丽老师处。有任何问题可咨询34204764张老师。
电院学生办
2014年10月28日
 