url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/8756.htm
title: 研究生电科十四所国睿奖学金评审通知
date: [ 2014年10月9日 ]
text: 
各位同学：
       电科十四所国睿奖学金开始评选，学生的申请截止时间是10月11日，院系审核截止时间是10月14日。全校硕士10个名额、博士6个名额可获评，获评者奖学金5000元/人。
   
      根据学校的统一部署，启用奖助学金网（jzxj.sjtu.edu.cn）进行申请。学生申请操作指导见附件。奖学金线上申请操作流程
      申请要求为：1、机动、电院、电院（软件）、材料、物理、数学、经管学院的硕士二年级、博士二、三年级；
                         2、上一学年GPA或综合成绩排名列本专业前30%，拥有专业相关项目经历或在SCI、EI发表论文者优先考虑，担任学生干部者优先考虑，有意向去十四所工作者优先考虑。
 
      请院系做好审核推荐工作，原则上院系推荐人选硕士最多3人，博士最多2人。
 
             待网上流程结束，预计于10月16日下午（周四）进行校级答辩评审，具体通知将在10月15日由助学部联络通知可答辩同学。
 
        确认获评的，助学部将通知获评学生根据项目要求补充申请书、成绩单等相关材料。
       电院学生办
2014年10月9日
     
          
 