url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/1650.htm
title: 研究生专项奖学金各项表格下载填写提交说明
date: [ 2011年10月13日 ]
text: 
一、表格填写要求
（1）交大通用表格，即上海交通大学研究生奖学金申请表_博士，以及上海交通大学研究生奖学金申请表_硕士，表格需正反面打印，并贴照片。
硕士表格正面全部自行填写，反面“基层评审意见”以上自己填写，注意“政治思想和业务学习表现”一栏，以第三人称填写，“基层评审意见”中，需班长和导师签名，往后的都留空不填。表格正反面打印
博士表格正面全部自行填写，反面“基层评审意见”以上自己填写，“基层评审意见”中，需班长和导师签名，往后的都留空不填。表格正反面打印
（2）企业专用表格
三星：平均成绩、年级排名、年级人数，教务员签字，以及最后的“院系评审小组意见”“校评审小组意见”留空不填，其他均填写完毕。
求实：表格最后两行即“院系审核意见”以及“求是审核意见”留空不填，其他均填写完毕。
富的：表格最后两行留空不填。
腾讯：表格正反面打印，一式两份。
（3）XXX-推荐表
请提交电子版，上传至ftp://zhuanxiangjiang:zhuanxiangjiang@202.120.38.249相应奖学金文件夹内，并将文件名中的XXX更改为自己的姓名。
（4）所有表格均可填写完毕打印，学生签名、导师意见处等需手写签名。
（5）所有学生不必提交成绩单，我们会统一找教务老师打印。
国家优秀奖学金的推荐信没有格式要求，请自行办理。
二、提交说明
以上表格除XXX-推荐表提交电子版以外，其他均提交打印版，纸质材料提交至电信楼3-101C。
提交截止日期：2011年10月18日周二下午5点钟。
论文、专利、获奖证明等请重新打印提交，不需导师签名。
 
奖学金材料提交清单和各类表格如下：
各奖学金所需提交材料清单
上海交通大学研究生奖学金申请表_硕士（即交大通用表格 正反面打印）
上海交通大学研究生奖学金申请表_博士（即交大通用表格 正反面打印）
个人详细信息（打印）
XXX-推荐表（电子版）
关于xx同学的情况说明-模板（打印）
2011年三星奖学金申报表格（打印）
航天科技集团公司CASC奖学金、助学金推荐学生一览表（打印）
摩根士坦利表格（打印）
求是奖学金获奖者的简介模板（打印）
求是研究生奖学金条例申请表（表格正反面打印）
上海交通大学富的（奖）助学金申请表（打印）
陶氏Scholarship Application Form （打印）
腾讯奖学金申报表（正反面打印）