url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/5170.htm
title: 研究生奖、助学金感谢信和照片收集的通知
date: [ 2013年3月15日 ]
text: 
关于2012年获得研究生专项奖学金、助学金同学感谢信和照片的收集通知
 
各位同学，
 
本次需要撰写感谢信和提供照片的获奖、获助同学名单见附件《2012年度研究生助学金名单（学校部分）》以及《2012年度研究生专项奖学金名单（学校部分）》。
 
请名单中的同学撰写一份给设奖、设助单位（即奖学金、助学金提供单位）的感谢信，
感谢信的题为“感谢信”
首行顶格写“尊敬的XXXXX”，XXXX为设奖（助）方名称，部分助学金介绍见附件“助学金简介20111014”，其他奖、助学金介绍可以自己查询学校事务中心网扎或者基金会网站或百度。字数不少于700字。
落款为学生姓名及日期
 
照片需为生活照，要求清晰度高。
 
感谢信和照片均以“奖项名（或助学金名）+学生姓名”命名，然后上传至ftp://swb:shiwuban@202.120.38.171相关文件夹中，上传至请在相应文件夹中建立名为“奖项名（或助学金名）+学生姓名”命名的文件夹，然后将文档和照片传至其中。
 
请在3月19日中午12点前完成上传。
 
谢谢您的合作。
2012年度研究生专项奖学金名单（学校部分）
2012年度研究生助学金名单（学校部分）
助学金简介20111014