url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/7537.htm
title: 硕士生优秀党员及优秀党支部评选结果公示
date: [ 2014年4月22日 ]
text: 
        为了增强党员工作学习的积极主动性、提高党员的思想先进性、提升学生党员的综合素质、挖掘并弘扬科研、支部建设、社会服务等方面的优秀典型以扩大学生党员在大学生群体中的先锋模范作用，电子信息与电气工程学院拟结合党员考核结果，通过民主评议的方式，以党支部为单位进行2013-2014学年度优秀学生党员评优；同时，以自由申报，统一答辩的方式评出6个优秀党支部。优秀党员及优秀党支部的评选结果如文所示。
        本公示自即日起7日内（4月21日——4月28日），凡对上述评选结果公示有异议者，请及时以口头或书面的形式向郭相龙老师反映。
        联系电话：021-3420-4520、021-3420-4101
        电子邮件：guoxianglong@sjtu.edu.cn
 
 
电子信息与电气工程学院党建办公室
二0一四年四月二十一日
优秀党员评选结果
优秀党支部评选结果（含答辩成绩）