url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/5269.htm
title: 祝你一路顺风 电院欢送毕业研究生
date: [ 2013年3月22日 ]
text: 
    3月21日，电子信息与电气工程学院举行了盛大的毕业研究生欢送会。学院党委副书记莫光成、杨一帆，副院长杨小康，学院5个系主要系领导、部分导师代表，以及全体2013届毕业研究生参加了欢送会。

   杨小康首先致辞，他高度肯定2013届研究生在校期间作出的成绩，赞扬他们聪明好学勤奋钻研的品质，希望他们走向社会之后，继续保持在校期间的学习精神，不断努力，取得新的进步。电气系总支书记蔡旭、自动化系副系主任周越、计算机系总支书记吕宝粮、电子系系主任刘兴钊，以及仪器系系主任赵辉分别发表了祝酒辞，祝愿毕业生一帆风顺、前程似锦。

    各系领导为电院22名年级理事颁发了证书。年级理事纷纷表示，毕业后会充分发挥年级理事的作用，把学生团结起来，保持与母校的联系，发扬“饮水思源、爱国荣校”的校训精神。

     联欢会开始，各班纷纷上台，通过精心准备的节目，表达自己的祝福和依依惜别的情谊。电子系3班同学献上了自己改编的《童话》，相同的歌词，不同的演唱风格，引来了现场阵阵掌声。仪器系张宇洋带来的街舞引得全场惊呼声一片，纷纷感叹大电院学子的多才多艺。副院长杨小康以及研究生教务办的老师也登台献上一曲由《今天我要嫁给你》重新填词的《今天我要祝福你们》，表达了学院老师对学生的美好祝福。



    欢送会温馨感人的氛围中落下帷幕，祝愿毕业生在人生的旅途上一路顺风。