url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13947.htm
title: 科大讯飞人工智能宣传月讲座
date: [ 2018年5月24日 ]
text: 

时间：5月30日18:30


地点：电院3-100


本次活动记电院研究生讲座素拓一次；电院本科生记95分1161项讲座素拓一次



一、公司简介





科大讯飞股份有限公司是一家专注于智能语音及人工智能领域技术研究，产品研发与服务的国家级高新技术企业。作为中国智能语音与人工智能产业领导者，科大讯飞在语音合成、语音识别、口语评测、自然语言处理等多项技术上拥有国际领先的成果，并与广大合作伙伴携手推动各类应用深入到教育、医疗、手机、汽车、家电、玩具等各个领域，引领和推动着移动互联网时代大潮下输入和交互模式的变革。2017年11月，科大讯飞被国家科技部确定为首批“国家新一代人工智能开放创新平台”。


科大讯飞的核心技术及产品所构建的竞争力，源于创新无限的人才队伍建设与培养。移动互联时代大潮已到来，我们需要更多怀揣梦想与激情的你，与我们一起，用人工智能建设美好世界！





二、嘉宾介绍





吴江照 科大讯飞云计算研究院院长


现场收取简历，提供超多实习机会；





同时2019届实习生招聘也在火热进行中，投递简历参与面试并通过的同学，更有机会提前获得校招offer！
