url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/9962.htm
title: 立天唐人奖学金评审通知【本科生】
date: [ 2015年3月25日 ]
text: 
各位同学：
 
根据基金会通知，立天唐人奖学金现开始评审。 该奖学金不限定院系推荐名额，由校级评审委员会评出最终获奖名单。

一、奖学金申请条件：
1、在校正式注册的本科生、硕士生、博士生；
2、学习勤奋、成绩优良，且在各类创新活动中成绩突出的学生；
3、积极参加奢侈品品牌类相关课程学习与实践工作的学生优先评定；
4、同等条件下，农村及边远地区家庭经济困难的学生优先评选。
 
二、奖励金额
1、一等奖10名，每人获奖学金人民币10000元；
2、二等奖20名，每人获奖学金人民币5000元；
 
三、申请材料
1、《2014年上海交通大学立天唐人奖学金申请表》（如附件）纸质版；
2、申请书（打印，亲笔签名），称谓：“上海立天唐人投资集团有限公司”；
3、成绩单（学院统一打印，无需提交）；
4、其他证明材料（复印件）：创新活动需提供获奖证明，实践活动需提供证明材料，经济困难同学需提供家庭经济情况调查表；
5、个人信息汇总表。
 
其中1、2、3、4项材料需要学生提供纸质版，请有意向的同学在3月27号周五下午5：00前将申请表、申请书、成绩单和其他证明材料的纸质版交至电群3-102助管处。个人信息汇总表发送到邮箱seieejiangxuejin@126.com，表格及邮件均以“学号+姓名”命名。
同时需要在学校奖助学金网http://jzxj.sjtu.edu.cn/main.action 完成在线申请，需将所有佐证材料拍照作为附件上传。
以上所有材料提交务必于3月27号周五下午5：00前完成，过期不接受申请。
获奖学生不再参加2015年秋季包括国奖在内的一切奖学金的评审。
有问题可以咨询34204944赵维娜老师，电院3-102。
2014立天唐人奖学金申请表
个人信息汇总表
上海交通大学奖助学金网申请操作指南（学生）
电院学生办
2015年3月25日
 