url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/15178.htm
title: 第94期创新创业大讲堂 | 未来已来，AI可见
date: [ 2019年5月29日 ]
text: 

时间：5月29日 下午 13:15 ~ 15:00


地点：新行政楼B楼418


嘉宾：商汤科技联合创始人、首席执行官 徐立


主题：未来已来，AI可见




【人物简介】

 徐立博士为全球领先的人工智能平台公司商汤科技SenseTime联合创始人、首席执行官。 在他的带领下，商汤科技建立了全球顶级、自主研发的深度学习超算中心，是亚洲最大的AI研发基地；在人脸识别、图像识别、文本识别、医疗影像识别、视频分析、无人驾驶等技术领域的创新成果，支撑了十多个垂直行业的AI变革。

  

 徐立本科硕士毕业于上海交通大学计算机科学与工程系（试点班）， 博士毕业于香港中文大学计算机科学与工程系。 徐立博士的主要研究方向是计算机视觉和计算机成像学， 拥有十多年基础研究和产品开发经验。 在视觉领域国际顶级会议、期刊上发表超过50篇论文。 徐立博士获得国际会议NPAR 2012最佳论文奖， 国际会议ACCV (12) ICCV (15)最佳审稿人奖。 其三个算法获得视觉开源平台OpenCV收录， 其中L0 Smoothing 为图形学期刊Transaction on Graphics （TOG） 五年论文引用之首 (2011-2015)。

  

 徐立获得了2018《财富》 杂志“全球40位40岁以下商业精英”、 《芭莎男士》2017巅峰人物·年度创新企业家、 《经济观察报》2017年中国人工智能杰出行业领航者、网易未来科技人物大奖创新商业领袖和新浪2017中国经济年度人物新锐奖等荣誉。

 


 【讲座说明】

 本次活动计作研究生讲座素拓，请参加活动的同学于活动结束一周内（6月5日之前）提交相关参会证明至团委办公室（电院群楼3-105）
