url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13609.htm
title: 第二届电子工程系78级校友爱心奖助学金颁奖仪式举行
date: [ 2018年3月14日 ]
text: 

3月11日，上海交通大学78级电子系校友爱心基金颁奖仪式在电子信息与电气工程学院3-208会议室召开。78级电子系校友的杰出代表张江物联网产业联盟理事长黄金伟先生、四维医学总经理冯建刚先生等出席了颁奖仪式。与会的院、系领导有：电院副院长邰能灵、电院党委副书记李劲湘、电子工程系总支书记胡卫生、电子工程系前总支书记薛震民等。获评电子系校友爱心基金的全体同学参加了颁奖仪式。会议由电院学生综合事务办公室刘淼主持。





“上海交通大学电子工程系78级校友爱心基金”是由交通大学电子工程系78级校友捐建的,旨在帮助学院的困难本科学生顺利完成学业，坚定专业思想，成为社会发展和经济建设的优秀人才。





电院副院长邰能灵首先致辞，他向各位校友的爱心举动表示由衷的感谢，保证基金的发放完全符合评定规则，然后祝贺获奖学生，希望他们可以再接再厉、回报母校。最后他向各位校友发出邀请，希望各位校友可以参加下个月的返校日活动。





电子工程系78级校友黄金伟先生致辞。他从校训的理解方面阐释了全体校友设立此基金的初衷和作用，肯定了获评同学的优异表现，并对他们提出了新的要求，希望他们可以保留自己的文化底蕴。黄先生旁征博引，既谈到了自己的人生经历，又用上海方言声情并茂的朗诵了《登鹳雀楼》，谈吐轻松自如，又亲切真实，让在场的嘉宾和同学都能感同身受。 






获奖的学生代表高佳杰在会上作了发言。他对设立此基金的电子系全体校友、对院系的各位领导和电院学生办表达了崇高的敬意和由衷的谢意。他学习成绩名列前茅，积极参加各种实践活动，取得了一系列成绩。他表示，全体受助同学将铭记校友和院系对她们的关怀与帮助，不断努力，回馈社会。





上一届获奖学生代表向金龙在会上作了发言。他首先对各位校友和院系领导表达自己衷心的感谢。他从学习、生活、科研三个方面讲述了自己获得爱心基金后的变化，在这一年内，他在学习上从容不迫、稳扎稳打，实验室的科研课题顺利结项，深得老师赞扬，并参加了各种社会实践，丰富了自己经历、提高了自己的能力。他表示，自己要加倍努力、刻苦学习，铭记各位学长和领导的教诲，回馈社会。





电子工程系党总支书记胡卫生致辞。他首先对全体78级电子系校友对上海交通大学、对电院的无私贡献表示感谢，高度肯定和赞扬了电子系校友们的在社会各界的杰出成就。他同时也强调，应当将这种助人、育人的优良传统继承和发扬下去，而这正是获奖的全体优秀学子们的责任和担当。他表示，各位获奖学生都是很优秀的人才，要对自己充满信心，以优异的成绩回馈社会，最后他祝贺各位校友身体健康、家庭和睦、工作顺利。





随后召开了同学们生涯发展、疑难解答的座谈会。在会上，李劲湘副书记与校友们平易近人又毫无保留，耐心、详尽地回答每一位同学的疑问。他们谈到，在学习之余要学会寻找生活的乐趣，对从事的工作充满热爱并满怀激情。院、系的各位领导和老师也给同学们提出了许多中肯的建议，例如要求同学们摆正姿态、立足实际；隐忍踏实、坚持奋斗。同学们在与校友和老师们面对面的交流过程中收获颇丰、感慨良多。座谈会取得了圆满的效果。





时间有限，情谊无限，这不仅是主持老师的总结，更是对这个充满温暖、洋溢和谐的上午的真实写照。78级校友爱心基金的意义远远超过对困难同学物质生活层面的帮助，还包含着所有校友们的辛勤劳动和杰出成就，体现着他们对交大、对电院发展的关心和关怀。而这也是他们身为交大人，恪守和践行“饮水思源、爱国荣校”校训的最佳证明。


 


文字：姚昌盛


摄影：谷立敏
