url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/4785.htm
title: 第一期电院博士生学者讲坛举行[图]
date: [ 2012年12月26日 ]
text: 
第一期电院博士生学者讲坛于2012年12月19日晚举行。自动化系教授、博士生导师韩正之老师为电院博士生们作主题为“自动控制的故事”的精彩报告。电气工程系副教授常越老师，电院学生党总支书记胡艳丽老师参加了讲坛。

韩老师以莫言在瑞典诺贝尔文学奖颁奖仪式上的演讲主题“讲故事的人”为引子，介绍了控制论中的四个故事。从我国古代的指南车到工业革命奠定者瓦特的蒸汽机，从控制论的奠基者维纳和波特到现代控制理论的大师卡尔曼，韩老师以生动的语言带大家重温了大师们的科研历程。最后他意味深长地总结道：“人类最开始都是很崇尚科学的，然后有了对科学的思索与学习，然后有了科学理论的实践应用，然后有了科学历程的发展。这是个循环往复的过程，也只有这个过程，科学的真正能量才在人类历史中焕发活力。”他引用邓小平同志的两句名言，“科学是第一生产力”和“实践是检验科学的唯一真理”作为对控制论发展历程的写照。
在简短而热烈的问答交流后，第一期电院博士生学者讲坛圆满落幕。参会博士生们纷纷和韩老师进行深入交流。常越老师对博士生如何进行科研也表达了自己的看法。

诚然，科学的发展与成熟是备受煎熬的。它没有一剑定乾坤的胜负论，没有自我标榜就可以包装的明星论，它需要的是我们耐得着寂寞、坐得住板凳、吃得了苦头、下得了决心的端正态度，而这一切，正是我们科研一线的党员必须要做、也必须做好的模范带头作用。作为博士生党员，作为交大的一份子，做好科研、拥有良好的科研素养、时刻保持党员党性，这是我们义不容辞的责任和义务。
据悉，电院博士生学者讲坛由电院博士生党建联席会精心筹划，学者讲坛的成功举办是党建人践行自己作为一个党员，以服务大众为己任，以保持党员先进性和模范带头作用为目标的良好开端，这也将是电院博士生党建联席会将党建工作落实到学生实际需求中的第一步。这样的第一步，也必将印证着电院党建人自己许下的承诺：服务大众，党员先行。