url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/9377.htm
title: 第二届小型无人机技术创新大赛宣讲会
date: [ 2014年11月24日 ]
text: 
本宣讲会计入综合测评讲座栏目，欢迎同学们参加。
竞赛目的：
学习并掌握无人机平台的软件开发包的使用和PID控制的实现，编写机器学习、计算机三维视觉、语音识别的算法，将掌握的专业知识应用于实践中，为无人机产业培养未来技术领军人才。
 
参赛对象：
全校学生（本、硕、博）
 
比赛项目：
 
竞赛奖励：
由徐氏基金全额资助，并分别颁发奖状和奖牌。：
一等奖一名，奖金12000元人民币
二等奖三名，奖金8000元人民币
三等奖四名，奖金4000元人民币
入围奖三名，奖金1000元人民币
 
欢迎各位同学参加无人机大赛竞赛宣讲，届时将有第一届无人机大赛的精彩分享以及本届竞赛项目现场解说。
时间：2014年11月26日 19:00
地点：软件大楼演播厅
该讲座计入素拓，现场签到。
 
详细内容请参考附件内容或竞赛网站: http://mediasoc.sjtu.edu.cn/wordpress/