url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14983.htm
title: 第二十二期党员论坛暨星火培训班第三次理论授课顺利举办
date: [ 2019年4月26日 ]
text: 

4月17日14：00，由电院学生党建研究会主办的第二十二期党员论坛暨星火培训班第三次理论授课在光彪楼一楼多功能厅顺利举办。


本次活动以“丹·心”为主题，邀请到了电院党委组织员梁玉杰，电院学生党建工作负责人李智，电院学生党建研究会主席孙琦为星火培训班学员讲述他们作为党建人的丹心。本次活动由电院学生党建研究会杜晓宇主持。





杜晓宇以党龄的概念为切入点向星火培训班学员普及了许多红色知识。梁玉杰，李智，孙琦也从党龄开始讲述自己的丹心故事。梁玉杰讲述了自己的入党流程，勉励大家要学会在平凡中铸就伟大，要脚踏实地的走向成功。李智从党建工作讲起，讲到共产党员的责任与担当，勉励在场的入党申请人要积极的向党组织靠拢，早日成为一名合格的党员。孙琦讲述了电院学生党建研究会的工作理念，强调做学生组织一切要以良心出发，要以人才培养和服务同学为本。





最后，在场所有学员共同观看了红色电影《横空出世》，在红色经典的文字，图片与影像中再一次加深了对爱国主义和革命精神的理解。





撰稿人：高佳宁


摄影：陈柏宇
