url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14984.htm
title: 第九期星火培训班结业典礼暨第四届 “星火杯”党建知识竞赛顺利举办
date: [ 2019年4月26日 ]
text: 

2019年4月19日晚18时30分，电子信息与电气工程学院第九期星火培训班结业典礼暨第四届 “星火杯”党建知识竞赛在微电子报告厅顺利举行。


电子信息与电气工程学院学生党建工作负责人李智，电院党建指导老师曹原，电院学生党建研究会主席孙琦，副主席王志辉出席了本次典礼，第九期星火培训班全体成员参与了本次大会。本次活动由电院学生党建研究会培训部耿华、朱昱康主持。


大会在现场嘹亮的国歌声中拉开帷幕。





李智老师首先在大会致辞，他首先向从星火培训班顺利结业的各位学员表示祝贺，并从初心，信仰和责任三方面对星火培训班学院提出了更高的要求，他希望结业学员能将培训期间的收获牢记于心，为自己的党员道路找好方向，继续学习，早日成为一名合格的共产党员。





接下来，第四届 “星火杯”党建知识竞赛正式开始，从近300名培训班成员中脱颖而出的24名选手分为A、B、C、D四队展开了激烈的角逐，现场不断爆发阵阵欢笑与掌声。比赛末段，赛况一度胶着，氛围开始紧张起来。最终，C队脱颖而出，成功夺冠。





紧接着，曹原老师向获奖队伍表示祝贺，并颁发奖杯。





最后，主持人宣读第九期星火培训班优秀组长、学员名单。在激动人心的国际歌歌声中，电子信息与电气工程学院第九期星火培训班结业典礼暨第四届
“星火杯”党建知识竞赛落下帷幕。





在为期一个多月的星火培训班中，学员们通过理论授课，小组学习，主题实践等丰富多彩的活动收获了知识和友谊，提高了自己的思想觉悟。希望学员们能够继续加强理论学习，增强实践经验，早日成为一名合格的共产党员。





撰稿人：徐祯


摄影：陈柏宇
