url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14540.htm
title: 第二届上海交通大学-复旦大学联合电子信息类博士生学术论坛举行
date: [ 2018年10月28日 ]
text: 

       10月27日，第二届上海交通大学-复旦大学联合电子信息类博士生学术论坛在上海交通大学闵行校区举行。本届学术论坛的主题为“电照未来，信联你我”，旨在加强国内各高校、科研院所之间的学术交流，共建开放、多元、创新和共享的学术交流平台。






       本届论坛由上海交通大学电子信息与电气工程学院、复旦大学信息科学与工程学院共同主办，共收到来自上海交通大学、复旦大学、清华大学、浙江大学、中国科学技术大学、武汉大学、华中科技大学、吉林大学、华东师范大学、新加坡南洋理工大学、北京航空航天大学、中国电子科技集团第三十九研究所等多所高校与科研院所的62篇优秀投稿，涵盖整个电子信息类的各个学科。上海交通大学研究生院副院长归琳、上海交通大学电子信息与电气工程学院党委副书记李劲湘、复旦大学信息科学与工程学院党委副书记黄芳、上海交通大学计算机应用所副所长盛斌、复旦大学信息科学与工程学院研工组贺倩如、上海交通大学电子信息与电气工程学院团委书记邵宪一出席本次论坛，除本校参会学生外，还有来自吉林大学的陈聪，中国科学技术大学的李名凡、王广敬，清华大学伯克利深圳学院的吴赛龙，华中科技大学的周宇作为校外学生代表参与会议。






       上午，论坛开幕式举行，归琳首先致欢迎辞。她代表上海交通大学研究生院对本次论坛的举办表示祝贺，向参加论坛的专家学者与师生们表示欢迎。她指出，交流是做学术的基本特征、价值所在，是学术的生命线，对于研究生而言，每一个研究生都需要有参加学术交流的过程，而本届论坛是一个难得的高起点、大范围、多领域、跨学科的学术交流平台。她希望参加本次学术论坛的同学珍惜机会，在交流中获得启发，秉持学术追求、开拓创新思维，为今后更加从容自信地走向国际学术交流舞台积累经验、奠定坚实的基础。







       黄芳代表复旦大学对交大电院建院110周年表示祝贺。她对本次论坛为两校学子提供的沟通条件与交流平台表示肯定，也对两校长久以来的友谊表示欣赏。她祝愿复旦与交大两校友谊常青，祝愿本次论坛取得圆满成功，并对明年的第三届联合学术论坛表示期待。






       上海交通大学学生代表李涵深分享了自己在科研创新、跨文化交流等方面的感悟，表达了对于本次论坛交流活动的期待和热情。






       复旦大学学生代表刘雨晴分享了去年参加联合论坛的体验，并就自己的科研之路进行了总结，从文献阅读、理论与实际结合、科研目标的选取几个方面分享了自己的看法与感受。





       盛斌作了题为“站在虚拟与现实的‘奇点’上——虚拟现实技术及其应用”的特邀报告。盛斌教授从事计算机图形学与虚拟现实、可视媒体与数据可视化技术等领域的研究，对当下热点“虚拟现实”拥有着深入而独到的见解，引起了同学们的强烈兴趣。






下午，电子信息工程、电气工程、自动化、微纳电子学、计算机科学分论坛举行。来自全国各个高校和科研院所的同学们在交流了学术成果与观点，享受思想的碰撞，更开拓了眼界和思维。各分论坛的专家对同学们的学术研究成果进行点评，并为优秀报告颁奖。









      据悉，第三届上海交通大学-复旦大学联合信息技术学术论坛将于明年同期在复旦大学举行，为国内各高校和科研院所打造学术交流和人才培养的平台，也为推动信息技术领域的学术交流做出贡献。




下午，电子信息工程、电气工程、自动化、微纳电子学、计算机科学分论坛举行。来自全国各个高校和科研院所的同学们在交流了学术成果与观点，享受思想的碰撞，更开拓了眼界和思维。各分论坛的专家对同学们的学术研究成果进行点评，并为优秀报告颁奖。






