url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14290.htm
title: 第三届上海交通大学研究生“学术之星”评选活动通知
date: [ 2018年9月21日 ]
text: 

 


第二届“学术之星”评选活动于2017年圆满完成， 为推进“学在交大”再上新台阶，鼓励广大研究生养成学术志趣、提升学术能力、恪守学术道德，我校将在全校范围内开展第三届研究生“学术之星”评选活动，旨在通过评选硕士生和博士生的先进学术典型，发挥朋辈引领作用，营造良好学术氛围。本活动由上海交通大学研究生院与学生工作指导委员会主办，上海交通大学研究生会承办。为更好地推进评选工作，现将相关事宜通知如下： 


 


一、参评对象及条件 



1. 必须为具有上海交通大学正式学籍的全日制在读硕士、博士研究生。 



2. 应具备优秀学术素养与高尚品德，并在上海交通大学攻读研究生期间取得突出学术成果。 



3. 申请时已修课程全部合格、无受校纪校规处分等各类不适合参评本项荣誉的负面情况。 



4. 已获得往届校级“学术之星”荣誉称号的研究生不得再次参评。







二、报名方式及要求 


 凡符合以上参评条件的研究生均可报名，并按要求填写附件中的申请表及附件材料（详见附件）。 


 申请人提交纸质版申请材料1份，须由本人签名、导师签字、院系盖章，并于2018年9月25日—10月10日（工作日上午9:00-11:30，下午13:30-17:00）提交至闵行校区新行政楼B楼305室；相应电子版申请材料发送至邮箱：sjtu_xueshuzhixing@126.com。（注：纸质版、电子版申请材料需同时提交，否则视为无效申请）


 申请材料提交说明请见附件4。


院系盖章：电信群楼3-109，联系电话：34205080。



 


三、评选流程及时间安排 


 2018年“学术之星”评选活动将于9月至12月进行。根据评选工作计划，初步的评选流程及时间安排如下： 


 9月，报名申请及材料审查阶段。 



10月，初评阶段。按“理科类”、“工科类”、“人文社科类”和“医学类”分四个组别进行匿名专家通讯评审，推选出20名左右候选人。 



11月，会评阶段。由评选学术委员会组成评委团，组织现场答辩，并综合考量申报材料情况，确定10名“学术之星”人选和10名“学术之星”提名奖人选，并予以公示。 



12月，举行颁奖仪式及分享会。 


 


四、评选组织机构 


 为顺利推进评选工作开展，研究生院、学生工作指导委员会、研究生会共同成立评选工作组织委员会。组委会人员名单如下： 



主任：王亚光、蒋立峰 



委员：杨根科、张新安、刘黎、樊琳、胡艳丽、陈兵、侯宗胜、张碧菱



秘书处成员：李旭、杨炳鑫、程睿杰、王泽霖、陈知非、杨朴凡、许佳倩


 


五、荣誉及奖励形式 


 1. 获奖者将被授予上海交通大学“学术之星”或“学术之星”提名奖荣誉称号，学校为每位获奖者颁发荣誉证书和奖金。 



2. “学术之星”获奖者可获全额资助参加高水平国际学术会议1次，“学术之星”提名奖获得者可获学校A档会议标准资助参加高水平国际学术会议1次。


其它资助条件和申报流程请参见《上海交通大学资助研究生参加国际会议项目管理办法》、《上海交通大学资助研究生参加国际会议项目重要会议目录（2018版）》等相关规定执行，详见研究生院主页（http://www.gs.sjtu.edu.cn/）。


 


六、其他事项 


在评选工作中遇到任何问题或疑惑，可与组委会以下人员联系： 


侯宗胜：hzs@sjtu.edu.cn


张碧菱：zbl@sjtu.edu.cn


李 旭：darcy.li@sjtu.edu.cn


程睿杰：rjcheng@sjtu.edu.cn


 


主办单位：上海交通大学研究生院


 上海交通大学学生工作指导委员会 


承办单位：上海交通大学研究生会











附件1：上海交通大学“学术之星”评选申请表


附件2：上海交通大学“学术之星”评选通讯评审材料


附件3：上海交通大学“学术之星”评选报名信息汇总表


附件4：参评材料提交说明


附件5：通讯评审材料样表



