url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13124.htm
title: 第十八期触电论坛——AI时代下的工程师之攀登珠峰之路
date: [ 2017年11月27日 ]
text: 

第十八期触电论坛将于2017年11月29日(周三) 19时召开，地点为微电子楼报告厅。





本期嘉宾：依图科技研发总监 周健


周健，依图科技研发总监；上海交通大学计算机系学士、硕士；亚洲首个世界大学生程序设计竞赛世界冠军。他于2006年加入Google，负责中文网站搜索质量优化；后在阿里云、MediaV担任研发经理、总监，主要从事分布式系统研发。





活动简介：


依图科技从事人工智能创新性研究，致力于将先进的人工智能技术与行业应用相结合，建设更加安全、健康、便利的世界。 依图参与人工智能领域的基础性科学研究，致力于全面解决机器看、听、理解的根本问题，在计算机视觉、自然语言理解、知识推理、智能硬件、机器人等技术领域取得了突破性进展。依图的技术已经服务于安防、金融、交通、医疗等多个行业。发展近 4 年来，依图科技的产品已经应用到全国二十多个省市地区的安防领域。安防领域之外，依图也进入智慧城市领域和健康医疗领域，协助政府构建"城市大脑"，缩小医疗领域的巨大知识鸿沟，改善医患体验。





报名参加本次活动的电院学生，本科生获得1161项满分素拓，研究生记录参加讲座一次


报名链接：https://tongqu.me/act/16252
