url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13721.htm
title: 第十二届电院“电力九零”校友爱心奖助学金颁奖仪式举行
date: [ 2018年4月9日 ]
text: 

2018年4月8日下午，第十二届“电力九零”校友爱心奖助学金颁奖典礼于电院群楼3-208报告厅顺利举行。电院党委副书记杨一帆、电院党委副书记李劲湘、电气工程系系主任严正、电院学生办综合办副主任刘淼以及“电力九零”校友代表洪峰、张明、王海群、杨文威、刘粤海、张卫红、周骏麟、朱蕻出席了本次颁奖仪式。会议由第十一届“电力九零”奖助学金获奖学生曹俊主持。


“上海交通大学电力九零校友爱心基金”是由交通大学电力系九零届的全体同学捐建的。为了帮助选择电气专业的困难学生顺利完成学业，坚定专业思想，电力九零全体同学出资帮助经济困难的交大电气工程系的学子，鼓励他们勤奋学习，力争在德、智、体等方面全面发展，成为社会发展和经济建设的优秀人才。


严正代表学院首先致辞。他对校友们的回访母校表示了热烈的欢迎以及衷心的感谢，对这项“电力九零”奖助学金在助学树人领域作出的创新表示肯定。他提到，希望将这种助学模式进行推广。同时，他也对获奖的同学提出要求，要向学长们学习，在以后的学习生活中要有坚强的意志，要珍惜这份荣誉并努力将这份事业传承下去。





接着，校友代表王海群致辞。致辞中，他首先对严正主任对"电力九零"的高度评价表示感谢，其次，他提到了"电力九零"基金的发展历程，希望此基金可以很好的反哺母校。他怀揣感恩之心，对母校表达了深深的感激之情，希望“电力九零”这个基金会能够基业永续，代代传承下去。





而后校友代表张卫红宣读了第十二届“电力九零”校友爱心奖助学金获奖名单，并由各位校友代表为获奖学生颁发获奖证书。





获奖学生代表欧阳自强作了发言，他对"电力九零"爱心基金表达了自己衷心的感谢。尽管生活条件并不是很好，但是他在生活中努力、勤奋、全面发展。在退伍回来后，他努力学习充实自己，他以感谢、动力和反思三个词表达了自己的心情。他感谢学长学姐们的帮助，坚信只有汗水才能配得上荣誉，学习前辈们感恩责任奉献的榜样，让感恩传递，让奉献永驻，让责任长存。





在访谈环节，各位校友一一耐心地解答了同学们的各种疑问，给出自己的建议。





最后，周骏麟学长回顾了自己过去十年的生活经历，图文并茂的讲述了在自己专业领域摸爬滚打的历程，让人感受到他丰富的生活阅历和扎实的专业技能。也为学弟学妹们提供了就业的建议，并了解以后的工作环境。





仪式结束后，各位校友与获奖学生进行了合影留念。





“电力九零”校友爱心奖助学金已经走过十二个年头，至今已经帮助了七十多位品学兼优、自强不息的学子。值此交大一百二十二周年校庆之际，校友们认真践行着饮水思源的光荣校训，将爱国荣校的精神努力传承下去。
