url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13431.htm
title: 精准医学创新创业大赛上海专场
date: [ 2018年1月8日 ]
text: 





为打造“三医+”产业生态圈，支持精准医学方向的企业和团队创新创业，由上海交通大学四川研究院、共青团上海交通大学委员会共同承办的


2018成都医学城创新创业大赛上海专场


定于


2018年1月10日（周三）13:30


上海交通大学闵行校区


媒体与设计学院演播厅


举办





    前期海选入围的8个项目将同台PK一决高下，谁将脱颖而出拔得头筹呢？ 





这八个项目分别是：





非高通量测序依赖的无创产前染色体筛查技术


认知计算视觉引领医疗信息化管理


利用液态活检进行早期肿瘤筛查


基于深度学习的步态分析设备


复旦复生


盈甲医疗


剑度科技


睿昂生物


上海专场亮点


    此次比赛，主办方将通过投资推介、项目签约、成都医学城专家咨询委员会特聘专家颁证、嘉宾分享、项目路演等环节全方位展示成都市温江区在打造 “健康产业高地”的成果成就以及优美的生态环境、富集的创新资源、完善的产业政策。


    在嘉宾邀请方面，邀请了包括世界500强企业负责人，上海交通大学校领导及院士，投资机构领导和生物医药行业专家等嘉宾。


大赛主要议程


一、领导致辞


二、项目签约


三、嘉宾分享


    1）颜德岳 中国科学院院士、高分子化学家、上海交通大学教授


    2）唐立新 新尚集团董事长


    3）陈  炜 上海浦东新区张江平台经济研究院院长


    4）马文挺 成都迪盾生物技术有限公司总经理（三医创新中心一期入驻企业）


四、项目路演（5分钟项目路演+5分钟评委提 问）


五、公布复赛结果


另外，前150名参加活动的同学将会获得价值88元的交大校庆纪念U盘一份~


电院本科生记一次1161项满分素拓，研究生记一次讲座素拓。


报名链接：https://tongqu.me/act/16506




