url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14560.htm
title: 红色足迹——电院学生党建研究会骨干长兴红村行
date: [ 2018年12月6日 ]
text: 

12月1日2日，上海交大电院学生党建研究会骨干在电院学生综合事务办主任季自军，电院党建指导老师曹原的带领下前往湖州市长兴县江南红村，访问新四军苏浙军区旧址，重温那段峥嵘辉煌的岁月。








12月1日中午抵达长兴江南红村。当日下午，为了使同学们更加切身的体会当年新四军任务的艰辛，本次体验活动专门举行了“情报大搜索活动”，同学们分成两个小组执行以下任务：粮食押运战，伤员运送以及寻找九二式步兵炮。本次活动中队员们齐心协力克服困难，最后都成功的完成了任务，在完成任务的过程之中，同学们都切身的体会到革命老区军民团结，攻坚克难，艰苦奋斗的革命精神。








12月1日晚，在江南红村的会议室里召开全体大会，大会由曹原老师主持召开。大会中，季自军老师给大家带来了一堂生动的党课。季自军老师以自己的家族发展为主线，讲述了新四军的发展，讲述了那个时代一个家庭的浮沉，讲述了抗争年代革命军人的不屈和奉献精神。同学们在震撼之余更多的是感动和感激，感谢那些为了民族的独立，为了新中国的建立而英勇奋斗的英雄。随后，电院学生党建研究会秘书处主任陈宇超做第二天行程安排，电院学生党建研究会主席孙琦带领大家学习重温了国际歌，在嘹亮的歌声中结束了第一天的红村之行。








12月2日清晨，季自军老师带领全体党员同志在党旗下重温入党誓词。红村之行的第二天在庄严的誓词中开始。








12月2日上午，全体同学参观了新四军苏浙军区旧址，旧址共有三大展区，第一展厅是粟裕将军的铜像，铜像后写着“军民团结无往不胜”，体现了革命军人从人民中来到人民中去的精神。第二展厅主要讲解新四军的诞生，重建以及发展过程，同时列出了当时军区主要领导姓名和职务以及部分牺牲将士的名字。第三展厅陈列着当时新四军的武器装备以及生活用品。通过对新四军旧址的参观让同学们学习了更为详实的历史，体会到抗战求存的艰辛。








12月2日下午，同学们怀着敬仰的心情来到粟裕将军骨灰敬撒处。同学们认真聆听了粟裕将军的革命故事，学习了在长兴无数革命先烈在保卫国家的斗争中的英勇事迹。在大雨中，两位同学代表向粟裕将军敬献花圈，全体同学三鞠躬表示对先烈的敬意。本次活动让同学们明白了民族英雄是中华民族的脊梁，无论何时何地我们都要铭记他们，并让英雄精神在我们血液中流淌，生生不息。






