url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/11758.htm
title: 职业发展中心市场部工作优化会议暨工作总结[图]
date: [ 2016年10月23日 ]
text: 

10月21日11点45分，电院学生办职业发展中心市场部在电信群楼3-107室召开工作会议。职业发展中心主任林玲，市场部指导教师严英杰以及市场部全体助管参加了本次会议。


10月份正值就业求职的一个高峰期，市场部一直处于紧张繁忙有序的工作状态中。一方面市场部连续接待了多家企业，与企业做好沟通交流，为企业宣传招聘信息，并协助企业开办了多场宣讲会，10月份计划协办宣讲会场数达71场；另一方面市场部为同学及时有效地推送就业信息，为电院同学的就业保驾护航。


本次会议的召开旨在进一步优化市场部的工作方案，提升工作效率，以期更好地完善就业服务工作。会上，林玲总结提出目前市场部还需要改良优化的工作问题，市场部助管结合自己的工作实际各抒己见，为如何提升工作效率献言献策。严英杰与市场部助管进一步梳理工作流程，简化冗余环节。


        本次工作会议的召开总结了前段时间市场部的工作，是对市场部自身工作的肯定，更是对自身工作的反思与完善。10月份已经进入下半段，本次会议既为大家坚守岗位，完成好10月份的工作加油打气，又为日后更长远的工作优化了方案，提出了改良意见。





 [作者]：解颖


 [摄影]：解颖
