url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/11766.htm
title: 职业发展中心事务部针对就业协议书发放召开工作会议[图]
date: [ 2016年10月25日 ]
text: 

10月24日11点45分，电院学生办职业发展中心事务部在电信群楼3-107室召开工作会议。职业发展中心主任林玲，辅导员卢宙以及事务部全体助管参加了本次会议。


随着10月份就业工作如火如荼地开展，许多准毕业生已经与用人单位达成双向选择。在毕业生与用人单位达成双向选择意向后，须签订《上海高校毕业生，毕业研究生就业协议书》，简称就业协议书，俗称三方协议。本次工作会议的重点便围绕电院就业协议书的发放工作展开。






会上，林玲强调就业协议书的发放直接关系到同学们的就业问题，叮嘱助管同学树立严谨的工作作风，实现与同学之间良好地沟通交流。林玲指出现阶段就业协议书发放任务量重大，要求助管同学完善好交接班制度。卢宙从毕业生登记表登记等方面详细介绍了就业协议书的发放流程。



会上，林玲强调就业协议书的发放直接关系到同学们的就业问题，叮嘱助管同学树立严谨的工作作风，实现与同学之间良好地沟通交流。林玲指出现阶段就业协议书发放任务量重大，要求助管同学完善好交接班制度。卢宙从毕业生登记表登记等方面详细介绍了就业协议书的发放流程。





会上，针对具体流程的操作环节，职业发展中心的老师和助管现场演示，交流学习，以为同学提供更好的就业服务作为共同的奋斗目标。


10月份中旬事务部开展了就业推荐表的审核工作，目前这份工作已进入到中期阶段。就业协议书的发放工作也已经拉开帷幕，职业发展中心完成了前期的通知准备工作，24日上午就约有100名电院学生来到职业发展中心办公室领取了自己的就业协议书。本次工作会议的召开，为接下来重点开展的就业协议书的发放工作奠定了基础，更为职业发展中心事务部全心全意开展好各项就业服务工作注入了信心与活力。


作者：解颖


摄影：解颖
