url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13080.htm
title: 联想高校AI精英挑战赛-上海区域晋级赛
date: [ 2017年11月13日 ]
text: 




时间：2017年11月16日（周四）下午13:30-17:50


地点：上海交通大学（闵行校区）微电子楼报告厅


备注：1. 参加活动的电院本科学生提供1161项满分素拓，电院研究生记讲座1次，请大家携带本人校园卡现场签到。


          2. 现场设置抽奖环节，赠送联想电子产品


报名链接：https://tongqu.me/act/16090





首届联想高校AI精英挑战赛已经拉开帷幕！


全国各大高校优秀AI相关领域学霸齐聚一堂！


更有1亿人民币创业基金对优秀项目孵化扶持，


本次上海区域晋级赛还有最专业的评委团犀利评判！


联想集团集团副总裁、联想研究院副院长、


技术战略与创新平台总经理、美国斯坦福大学人机交互博士：王茜莺


联想集团上海大区总经理：耿冬栢


联想创投董事总经理、联想创投加速器总经理：梁颖 


联想创投董事总经理：王光熙


联想创投加速器投资总监：李天舒


上海视云网络科技有限公司CEO、上海交大校友会会长：卢建 


晋级赛第一名将进入总决赛，


和来自全国8所顶尖高校


TOP1项目进行终级PK，


等待联想创投千万级风险投资的垂青；


晋级赛二等奖团队将获邀总决赛之旅，


与联想高管、知名投资人


及联系创投被投企业（蔚来汽车、Face++等）亲密接触；


全部选手均可获得联想“MI Lab”工作直通车资格


MI Lab位于香港数码港，覆盖深度学习、


机器学习和知识图谱三个研究方向，


依托联想大数据平台，汇聚世界一流的机器智能专家。
