url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/9673.htm
title: 致全体申请/获评奖学金/助学金同学的一封信
date: [ 2014年12月30日 ]
text: 

各位同学：
一年一度的奖助学金评选工作即将接近尾声，作为负责此项工作的老师，由于电院同学数量较多，适逢大电类改革，原先各学院的评选标准及评选过程有所不同，在开展工作过程中难免会存在一些疏漏和不足。在此，非常感谢各位同学对此项工作的支持、理解和包容。同时作为负责老师也将对在今年评选过程中出现的一些问题和疏漏进行总结和思考，以便于在来年能够更好的开展此项工作，达到既服务好同学，又提高工作效率之目的，实现双赢。
结合自身工作的实际及同学间普遍存在的一些问题，分享一下个人的感受及体会与同学共勉，以期能给同学以帮助和指导。
第一，尊重规则，树立规范意识。奖助学金涉及同学切身利益，尤其是奖学金，大多数同学都很看重。也因为此，同学在申请、评选过程中十分注重自身权益的维护，这无可厚非，但也希望同学们对评选工作予以理解。在分配每项奖助学金名额时都是通过集体讨论，统筹考虑过的，需要兼顾到各方面情况及因素。一般确定后除非有明显的错误和纰漏，都不易再随便变动。再比如在素拓证明材料提交及各项奖助学金申请的截止日期过后，总有同学因为种种原因未按时提交材料，以致于影响自身评选，每每出现这种情况时同学会找着老师，给老师解释，希望能够再有机会提交材料等。类似这种情况还有一些，就不再一一例举了。作为老师，能够理解每个同学申请及期望获评的心情。但是换位思考，作为此项工作的管理人员，如果在奖助学金评选工作中，不能坚持相关的规则与规范，则这项工作便无从开展下去了。
 第二，懂得感谢，树立感恩意识。无论奖学金亦或是助学金，都是学校基金会联系相关方面为我校同学提供一定的物质帮助。助学金的设置不言而喻，出资方通过给予家庭经济困难同学一定的帮助，缓解同学的学习、生活及家庭压力，以帮助同学顺利完成学业，同时也希望同学日后如有能力能够更多地帮助其他人。一般同学对此点均能达成共识。但对于奖学金而言，则同学的认识有待进一步提升。部分同学会认为奖学金是凭自己学习成绩所得，获得奖学金是理所当然，缺乏感恩意识。奖学金虽然是主要依据同学成绩进行评选，但也需要综合评定同学的德、智、体各方面综合素质。奖学金顾名思义是奖励优秀的同学，那么获评的同学理应是综合素质各方面突出的同学，但这不应仅限于对成绩的评价，作为一项荣誉，奖学金应有其该有的分量，获评同学也应从内心深处提升对奖学金分量的认识，不能仅仅为了获评奖学金而去素拓，仅仅让奖学金成为学习好的代名词，仅仅认为自己获评奖学金是理所当然，天经地义。懂得感谢，学会感恩也应成为获评奖学金同学的共识。
 第三，学会调节，保持平常心态。如前所述，每年评选奖助学金过程中，由于种种原因，总会有些同学错失获评的机会。对于助学金，如果同学的确家庭有重大变故或其他突发事件导致经济困难，可以向自己的思政老师反映，并通过学院、学校等获得一定的帮助，缓解同学的燃眉之急。对于奖学金，囿于数量的限制，一旦错过评审将可能错过此一学年的评选。因此一些本可以获评奖学金的同学因种种原因未能获评上的，心里可能会极度的郁闷、不舒服、想不通，有种天要塌下来，没有退路的感觉。同学们的这种心态可以理解，毕竟奖学金一定程度上是对同学们优秀的认可，同时也有一定的物质奖励，本来自己可以得到的，却因种种原因未能获评，心中自然不太能接受。遇到此种情况，不知可否退一步思考这个问题，既然不能获评已成事实，过多的悲伤与难过并不能有任何改变或者说也是徒劳的，但是同学们本身的优秀并不会因为此次奖学金没有获评而被抹杀，你的各方面优秀，才是你真正的财富，无论以后是出国、找工作还是继续在国内求学，你所具备获评奖学金的这种优秀将一直陪伴与你，并给你带来你所期望的东西。奖学金本身就是一种“锦上添花”的东西，任何一家用人单位或者国外一所大学，或者是在国内直研或者直博，在给你offer时，最看重肯定还是你的专业技术水平、综合素质能力等，绝对不会是因为你获评过多少次奖学金，有多少个奖学金证书所能表现的。一个从没有获评过奖学金的同学照样可以获得好的工作offer，一个获得过多次奖学金的同学也可能找到的工作可能也没有那么好。当然老师并不是说本身能够获评奖学金的同学不要去评选奖学金，而是说如果真由于客观原因导致错失了评选机会，同学们可以调整好心态。人生漫漫长路，宠辱得失乃是常有之事，希望同学们今后能够更加坦然面对自己生活、学习及工作中此类事情，学会调节心态，保持一个好的心情。
第四，注重细节，提升综合素质。在奖助学金工作中，经常出现的同学错过申请日期、不按时提交申请材料、提交的材料不符合要求，纰漏百出等情况，给人感觉是大家更关注的是评选的结果，而忽略评选的过程。以奖学金评选为例，当一批奖学金评选结果公布时，同学首先是看评选结果中是否有自己的学号或姓名，如果有自己名字，其他通知内容可能就会忽略不看了，也不理会是否要提交后续材料等；如果没有自己名字，而同学自己认为应当评上的，便会立即向老师来询问了。如此对比，不知同学自身看着是何感受。老师认为，作为奖助学金评选工作，与自身切实利益相关，同学们关注结果乃是常情。但作为一项工作，同学们不应仅仅只关心结果，更应该注重在此过程中的一系列细节问题，但我们一些同学往往忽略这些细节。试想想一个对通知及各项奖助学金材料提交要求都不认真阅读的同学，能否算是一个综合素质全面的同学呢？一个不注重细节，不按要求完成基本材料提交的同学，能否对得起获评奖学金证书所表现出来的优秀呢？一个连感谢信都不能按时、按要求提交的，连所获奖助学金的颁奖典礼都不愿意参加的同学，是否对得起设奖方的捐赠呢？于细微处见精神，细节往往对一个人的成败有着至关重要的影响，但一些同学在奖助学金评选过程中表现出来的种种行为，着实有待进一步的改善和提升。
当然我们大多数同学都做的不错，只是可能部分同学在某些地方有待进一步完善和提升，老师的几点感悟也可能会有所偏颇或片面，希望大家有则改之，无则加勉。初衷是希望大家可以意识到自身可能存在的一些问题，便于今后的学习、工作、生活中能够有所注意和改进，更好的走好人生每一步。
期末将至，希望同学积极复习备考，遵守考场纪律。顺祝各位元旦快乐！
