url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/6855.htm
title: 苏跃增做客电院第十期党员论坛与学生党员面对面交流[图]
date: [ 2013年12月30日 ]
text: 
      12月18日下午，电子信息与电气工程学院第十期党员论坛在电信群楼3-200报告厅举行。院党委书记苏跃增为学生党员带来一场题为“变中求进新展望，珠联璧合共前行”的精彩访谈。院党委副书记杨一帆，学生党总支书记胡艳丽以及电院学生办人员出席活动。

       苏跃增分享了自己的人生经历，讲述了自己从教学岗位到行政岗位的角色转换和心路历程。苏跃增先后在上海交大化学化工学院、人事处（现人力资源处）、航空航天学院任职，现在又来到电院挑起改革大梁，他感到，每一次角色的转变都是挑战，更是机遇。
      谈到自己的专业时，苏跃增自述本科时研究化学，后学习计算机化学，而后进入航空航天学院，如今又来到电院，从未停止研究。对此，他表示：“（接触到一个新的行业时）我不能做这个行业的专家，但不能做外行。”
       对于高校建设以及学生发展，苏跃增认为，电类学科群的合并“利大于弊”，创建一个优势学科群有利于统一指挥和资源集中。对于同学们，他鼓励大家去尝试学科交叉，他形象地比喻：“专注于单一研究方向犹如攀登一座山峰，登顶是学者的最高追求；而学科交叉犹如两座山峰之间的山谷，此处更易在思维碰撞中迸出火花。”
     在访谈的互动环节，苏跃增与在座党员坦诚交流，针对同学们对“高校去行政化利弊”等疑问与大家进行探讨，现场气氛十分热烈。
     一个多小时的访谈，让在座的老师和同学们看到了一段执着追求的人生，也对改革后大电院无限憧憬。

      访谈最后，苏跃增为本期论坛题词，寄语电院学生党员：“探讨人生，坚守信念。”学生党员代表宋睿为他送上一幅人物肖像画作为纪念。
      电院党员论坛是电院学生党建联席会的品牌活动之一，旨在加强对学生党员和入党积极分子的爱国教育，培养眼界开阔，追求卓越的交大青年学子。
[作者]: 电院党建联席会 黄棣
[摄影]: 电院党建联席会 吴晓洁