url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13025.htm
title: 荒凉的戈壁，不荒凉的人生——电院第19期党员论坛顺利举办
date: [ 2017年11月6日 ]
text: 

11月5日晚6：30，电子信息与电气工程学院第十九期党员论坛在微电子报告厅举行。上海交通大学2011级校友任清宇为同学们做了题为“荒凉的戈壁，不荒凉的人生”的专题报告，讲述他在祖国边疆戍守的精彩经历。电院第六期入党积极分子星火培训班全体学员参加论坛。


 


任学长首先为我们讲述了他当初在交大的三个梦想：拿到一次奖学金，获得保研资格，以及在毕业时能够扎根祖国边疆，到祖国和人民需要的地方去，从中我们都能感受到学长的热血之志，而这些梦想也最终一一地实现了。之后学长为我们讲述了大学阶段对他影响重大的三次“课堂”：聆听伟大的国家功臣为他讲述先辈热血报国的事情，登上辽宁舰感受祖国国力的强大，了解了马兰人为祖国敢于牺牲甘于奉献的精神，这些别样的课堂深深影响了他，让他更加坚定了为祖国奉献青春的信念。在毕业后，他也终于完成第三个梦想，到新疆某基地服兵役，在这离家三千公里的地方奉献自己的青春。任学长主要讲述了他在新疆生活的点点滴滴，在荒无人烟的新疆某基地上，他和几个战友戍守过边关，修建过场地，一直忍受着孤独与清苦。在那段日子里，他虽然也有过迷茫，不知所做之事意义何在，但是他都一直坚持了下来，而他最终也明白了自己作为一个为祖国国防事业默默奉献的基层人员的意义。最后，任学长为我们分享了他从军的感悟，仰望星空脚踏实地，得之坦然失之淡然，但行好事莫问前程，同学们受益匪浅。





之后的访谈环节，任学长针对同学们提出的关于他学习与工作方面的问题做出解答，并给出了一些建议，同时任学长针对十九大所提出的“人民军队改革”报告提出了自己的看法和解读，针对科技兴军的话题号召同学们努力学习，推进我们我国科技事业的发展，大家都备受鼓舞。





访谈最后，任学长为本期党员论坛题词：“从上海滩到戈壁滩，在荒凉的戈壁上绽放不荒凉的人生”。电院学生党建指导老师曹原也代表学生党总支和党员论坛组委会为任学长赠送了礼物作为纪念。


一个多小时的论坛，同学们收获颇丰，备受鼓舞，既坚定了为祖国奉献的信念，又开拓了视野，立志要做积极进取、追求卓越的交大青年学子。


 





 


据悉，电院党员论坛是电院学生党建研究会主办的品牌活动，致力于以优秀党员事迹为载体，传播正能量，弘扬社会主义核心价值观，助力学院基层党建工作创新开拓。





摄影：沙金锐


作者：江帅



