url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/7912.htm
title: 萧慕岳博士为电院试点班学子作报告
date: [ 2014年5月23日 ]
text: 

        5月20日晚上，应电子信息与电气工程学院的邀请，IEEE Fellow、IBM Fellow、欧亚科学院院士萧慕岳先生莅临我校，在电信群楼3-100为电院IEEE试点班大一、大二、大三的学生作了题为“40 years invention and innovation in USA”的讲座，与同学们分享了一段科技变迁史，也“以心换心，以心灵感动心灵”的与同学们分享了一种别样的科研人的一生，此次讲座吸引了百余位师生前往聆听。
 
       萧慕岳以自己的学术路径为主线，向同学娓娓道来自己四十年的职业经历与学术之路。从电机专业转到数学系，最后拿到电机学的博士，看似毫无关联，实则水到渠成，毕业后，萧慕岳先生出于对于中国国内计算机文献缺乏的关心，在上世纪六十年代著有《电子计算机原理》一书，多次再版，成为“程序”一词的首创者，而这一著作也成为了之后萧慕岳博士斩获IBM院士的敲门砖，他激励在座的同学学习要满怀有激情，有梦想，有追求，人生的机遇总会如期降临。
       据悉，萧慕士一生获46项专利，在电脑容错、改错、侦错码的开发与电路设计，及其条码研究等领域成绩斐然，有多本著作出版，多次参与国家863、908计划，由其发明的“萧码”更是在NASA以及天河计算机等大型计算机上广泛应用。
       在讲座的后半段，萧慕岳谈起来自己的人生。他的女儿萧静文是电影“花木兰”和“玩具总动员”的编剧。老先生因势利导，指出了中西教育的差异，并强调兴趣和梦想的重要性。勉励在座师生不忘初心，笃志前行，心怀梦想，在事业的进步之中为这个国家做出自己的贡献。
 
        以心灵感动心灵，以生命影响生命，一个人如果没有到七十岁，他是没有资格谈人生。萧慕岳以他八十余年的经历，带给与会师生震撼心灵的教育。讲座结束，萧慕岳热情的回答了同学们的提问，并与同学们合影留念。
 