url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12692.htm
title: 计算机软件测试.net培训（面向电院2014级本科以及2015级硕士）
date: [ 2017年7月7日 ]
text: 

计算机软件测试.net培训


软件测试的目的和意义在于发现程序中的错误、有效定义和实现软件成分由低层到高层的组装过程、验证软件是否满足任务书和系统定义文档所规定的技术要求、为软件质量模型的建立提供依据。软件测试人员，因为目前高校里没有专业的专业，只能通过培训掌握专业的软件测试知识技能。


软件测试是软件质量保证的环节之一，软件测试可以帮助查找缺陷，分析不足。也是软件开发质量的评估手段之一。软件测试又是收集数据提高项目过程的手段。软件测试是一个系列过程活动，贯穿于软件项目的整个生命过程。
随着市场对软件质量的的要求不断提高，软件测试将变得越来越重要，相应的软件测试工程师的地位和待遇将处于“双高”地位，而且做开发并不能做好测试，因为他们不懂得测试的理念而且不具备测试的经验。
培训收益
熟练掌握软件测试核心技术、管理、流程和方法
全面理解基于最佳实践的软件测试高级管理、技术和方法
提高专业人员技术设计、组织和管理的技能


通过考核鉴定的学员可以同时获得由国家人保部颁发的证书
全面的职业生涯规划，为职场发展添砖加瓦


培训目标
 1、建立掌握专业化的软件测试基础理论体系
 2、以实践为导向，全面理解软件测试核心技术和方法
 3、为今后全面熟练掌握软件测试核心技术和方法打下扎实的基础
培训内容
根据软件测试工程师基础级认证大纲内容，量身定做培训课课程。


 


      课程模块


                        课程内容


测试的基础知识


什么是测试/测试的基本原则/基本的测试过程/测试的理念


软件生命周期中的测试


软件开发模型/测试级别/测试类型/维护测试


静态测试技术


评审的测试过程/工具支持的静态分析


测试设计技术


黑盒技术/白盒技术/基于经验的技术


测试管理


测试的组织结构/测试计划的估算/测试进度监控/配置管理


风险和测试/事件管理


测试的工具支持


测试工具的类型/高效率使用工具/组织中工具的引入


课程总结与考试辅导


考试辅导


 


 


一、参加对象：


面向2014级在校的本科生、2015级硕士研究生；


二、报名地点


电信群楼3-107室助管处报名；


三、截止时间：


7月21日


四、费用情况


报名时预收300.00元／人的押金（可支付宝或现金），后期根据情况退还


五、退押金须知


1.     第一次考试合格者退还300元； 


2.     第一次考试不合格者和缺考者参加补考，补考成绩是否合格都退还300元（补考费个人无需承担）； 


3.     第一次考试不合者和缺考者不参加补考300元不予退还。


六、特别说明


本次免费政府补贴培训活动，若已参加其他补贴项目则本次培训活动不能再参加。 


七、上课时间 


9月份开学后周六或周日上课,每次上课时间为早上9:30~下午16:30，地点为电院。安排6次课。 


八、考试时间 


考试时间集中安排在2017年11月份


九、咨询方式


陈红艳老师：18939863780


2017年7月






