url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10886.htm
title: 让世界看到你的影响力
date: [ 2015年11月18日 ]
text: 

11月5日晚6点，腾讯QQ茶馆高校巡回分享会在电信群楼3-100如期举行。腾讯人力总监李梅，社交与效果广告部质量中心研发总监靳志辉，腾讯社交与效果广告部创意优化研发负责人姚伶伶作为嘉宾参与此次分享会。会场座无虚席。





靳志辉先生在此次座谈会上分享了自己的两个故事。其一，怎样成为一只帝企鹅，在腾讯需要从事什么工作。他介绍了腾讯最新提出的理念——连接一切，重点介绍了腾讯在QQ、微信两大产品上所包含的技术研究与取得的成就并提出腾讯对未来的目标。其二，在腾讯工作7年的原因。靳先生实例展现了腾讯自由、随性的工作氛围，分享了他在腾讯感受到的公司福利，重点提到了腾讯对人的尊重的这一文化特征，并展示了腾讯在公益活动给他的体验。最后，靳先生对腾讯给出了这样的评价：正能量，做实事。





身为交大学子的姚先生这次回到母校宣传，亲切地同学弟学妹们交流了偏向技术性的问题，鼓励大家一起讨论计算广告产品的技术创新问题。期间，同学们积极互动，提出了一些不错的想法。姚学长还分享了自己在进入腾讯初为期两周的培训经历，让同学们深切感受腾讯自由、实事的企业文化。





腾讯校园招聘的负责人为大家介绍了腾讯校园招聘和实习招聘的时间计划以及主要校招项目：TST项目，产品培训生、技术大咖、大赛优秀选手。同学们在提问时间踊跃发言，向两位嘉宾咨询招聘相关的具体细节。最后，招聘负责人以一句号召性“让世界看到你的影响力”宣言欢迎交大学子选择腾讯并结束了此次QQ茶馆分享会。





本次分享会通过优秀校友的人格魅力以及企业公益文化的展示，拉近了交大学子与企业的距离，也加强了校企之间的合作，为毕业生开辟了更为广阔的视野。
