url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/9461.htm
title: 讲座信息：工程领域科技创新定位与研究思路-中国工程院欧阳晓平院士（总装21所）
date: [ 2014年12月5日 ]
text: 
该讲座计入综合测评，感兴趣的同学到电院3-102领取素拓票，每人限领2张，讲座结束后提交给场外收票人员，讲座结束三天内在ftp://sutuo:sutuo@202.120.38.250公布统计名单。
时间：12月9日下午3点
报告地点：电院200号
讲座嘉宾：中国工程院欧阳晓平院士（总装21所）
报告主题：工程领域科技创新定位与研究思路
报告人简介：欧阳晓平，男，汉族，中共党员，湖南宁远人。中国工程院院士，博士生导师，少将[1] ，我国脉冲辐射场诊断主要学科带头人之一[2] 。现任西北核技术研究所研究员，曾任西北核技术研究所副总工程师、科技委副主任[3] 。现为国家863计划先进能源领域主题专家组专家，中国核物理学会理事、中国辐射防护学会副理事长、中国辐射物理学会副理事长。
主要从事脉冲辐射场诊断技术的研究，先后发明系列脉冲射线探测技术原理与实验方法，研制成功18种新的核辐射探测器，创建5类脉冲辐射场实验诊断新方法。[4] 先后创建了三种重要的中子参数诊断方法，研制成功六种先进的脉冲辐射探测系统，形成了独具特色的中子探测体系。
先后获得中国科技青年奖、求实杰出青年奖、全国百篇优秀博士论文、全国优秀科技工作者、何梁何利科学技术进步奖[3] 等荣誉，获得国家技术发明二等奖1项、三等奖2项，国家科技进步二等奖2项，部委级科技进步一等奖5项、二等奖5项。