url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10854.htm
title: 讲座通知——”全球能源互联网”讲座
date: [ 2015年11月10日 ]
text: 

各位同学：
  
    电院第六期学者讲坛邀请到了国网公司总经理助理张丽英，在本周五做题为”全球能源互联网”的讲座。


【讲座时间】：11月13日（本周五）上午 10：00
【讲座地点】：电信群楼3号楼200号
【报名对象】：全体硕士和博士生，以及大三电气系学生
【报名方式】：同去网报名 http://www.tongqu.me/index.php/act/detail/view/10882
截止日期为11月12日晚12：00
【活动备注】1.报名的同学于周五上午9：50之前携带校园卡刷卡签到并入场完毕
           2.记一次讲座素拓，活动结束后三天内名单在ftp公示，ftp地址：ftp://202.120.38.11（用户名public，密码public），有问题及时联系张小丽老师fashte@sjtu.edu.cn。
           3.为保证活动顺利开展，报名成功后如有特殊安排不能参加要邮件向张小丽老师请假fashte@sjtu.edu.cn，无故缺席名单会在学术办网站公示


【主要内容】 中国倡议探讨构建全球能源互联网，推动以清洁和绿色方式满足全球电力需求，全球能源互联网在应对气候变化中将发挥重要作用。全球能源互联网是以特高压电网为骨干网架、以各国泛在智能电网为基础、以输送清洁能源为主导的全球能源配置平台，本章就是特高压电网+泛在智能电网+清洁能源。其目的是更好地为世界经济发展提供稳定、安全、可持续的新能源支撑。全球能源互联网作为世界最大的能源配置系统，将更有效地保证能源供应，提高经济效益，降低社会成本，有效解决长期困扰人类发展的能源环境问题，让人人享有可持续能源，让世界成为能源充足、天蓝地绿、和平和谐的地球村。


电院学生办
2015年11月10
