url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12551.htm
title: 讲座通知：2017年何梁何利基金图片展开幕式暨数据科学与可视计算高峰论坛
date: [ 2017年5月9日 ]
text: 

现有一场学术报告，记一次学术报告会，请感兴趣的同学到同去网报名，届时请携带学术报告会记录表，讲座结束后请门口负责刷卡签到的老师敲章签到。本次讲座也记一次研究生讲座素拓，届时请携带校园卡，在讲座开始前和结束后分别找门口的刷卡机刷卡签到。





请同学们先在同去网报名：https://tongqu.me/act/14929


“2017年何梁何利基金图片展暨高峰论坛”是由何梁何利基金评选委员会主办，上海交通大学承办，于5月12日下午14:00在上海交通大学闵行校区李政道图书馆举行。


        何梁何利基金由香港爱国金融家何善衡、梁銶琚、何添、利国伟先生于1994年3月在香港注册成立，旨在奖励为中国科技事业做出杰出贡献的科技工作者，倡导尊重知识、尊重人才、崇尚科学的良好社会风尚，自创办至今共评选产生23届科学与技术奖得主1198人。作为向社会宣传科学精神的重要平台，此次何梁何利基金图片展将立体展示基金的宗旨、发展历程和获奖科学家成就，而与图片展开幕式同时举行的“数据科学与可视计算高峰论坛”，将邀请何梁何利基金得主和评委会成员围绕数据科学理论体系、媒体大数据、新型视频服务网络等领域开展主题演讲。


        讲座嘉宾：


        段瑞春  何梁何利基金评选委员会秘书长


        高   文  中国工程院院士


        梅   宏  中国科学院院士


 
