url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14942.htm
title: 评选上海交通大学电子信息与电气工程学院博士优秀毕业生通知
date: [ 2019年4月11日 ]
text: 

为了紧扣时代发展脉搏，切实做好新形势下博士生思想政治工作，发挥优秀博士生典型示范的激励引领作用，鼓励学生在校期间刻苦学习、全面发展，激励他们开阔胸怀、放远眼界，在国家重要行业贡献才学，进一步引导他们树立正确的成才观和择业观，根据教育部和上海市教委有关精神，以及《上海交通大学关于继续开展评选“上海市高等学校优秀毕业生”及“上海交通大学优秀毕业生”工作的实施意见》（沪交内（学）[2013]77号），根据电院博士优秀毕业生评选条例，特此通知：


一、评选类别


上海市优秀毕业生（市优）


上海交通大学优秀毕业生（校优）


二、组织结构


学院成立优秀毕业生评选小组，由院学生工作副书记担任评审小组组长，学院相关思政教师作为组员。评选结果经院党政主要领导审核，报学校学生就业服务和职业发展中心核实，由主管校领导同意签发。上海市优秀毕业生报上海市教委批准。


三、参评对象：


1、2019年度毕业的博士毕业生，不包括非全日制定向委培生。结业的博士生原则上不得参评。并满足已确定在评审年度9月前（含）完成预答辩。


2、港澳台学生及国外留学生不适用本条例。


四、参评条件：


1、模范执行《高等学校学生行为准则》，遵守国家法律、法规和校纪校规。


2、认真学习中国特色社会主义理论，具有坚定正确的政治方向，自觉拥护党和国家的路线、方针、政策。


3、遵纪守法、品德优秀；诚信意识较强和学术道德良好；在校期间未受过处分，无不良信用记录。


4、按时修完教学计划中的全部学业，学习勤奋、成绩优秀，能够如期毕业（指当年度可以获得毕业证书和学位证书）；积极参加社会实践和志愿服务，具有较强的实践和创新能力。


5、能以国家利益为重，具有正确的就业观与择业观；能坚持国家需要、社会期望、个人价值相结合的原则。


五、具体要求：


（一）评选校级优秀毕业生：


1、课程成绩合格。


2、较强的科研工作能力，发表学术论文的质量和数量高于本学科的基本毕业要求，学位论文质量高，具有创新性；


3、博士在读期间至少获得一次校级及以上奖学金或荣誉称号。奖学金包括校优秀奖学金、专项奖学金、国家奖学金（不包括助学金）。 荣誉称号包括：“三好学生（标兵）”、“优秀学生干部”、“优秀党员（党支书）”、“优秀团员（团干部）”、“优秀辅导员”、“辅导员标兵”、“优秀（十佳）班主任”等；奖学金包括国家奖学金、专项奖学金、优秀奖学金（不包括助学金）；


4、在满足以上三条条件下，凡对响应国家号召献身国防事业，重点单位、基层就业的学生，自愿赴西部、边远、贫困地区和艰苦行业就业的毕业生优先推荐评选。


（二）评选市优秀毕业生： 


1、课程成绩优秀。


2、科研工作能力强，发表学术论文的质量和数量高，具有创新性；


3、 博士在读期间至少获得二次校级及以上奖学金或荣誉称号，或博士就读期间获得过国家奖学金。荣誉称号包括“三好学生（标兵）”、“优秀学生干部”、“优秀党员（党支书）”、“优秀团员（团干部）”、“优秀辅导员”、 “辅导员标兵”、“优秀（十佳）班主任”等；奖学金包括国家奖学金、专项奖学金、优秀奖学金（不包括助学金）；


4、在满足以上三条条件下，凡对响应国家号召献身国防事业，重点单位、基层就业的学生，自愿赴西部、边远、贫困地区和艰苦行业就业的毕业生优先推荐评选。


六、评选流程


1、填写表格提交材料


学生填写《优秀毕业生申报表》（附件一），将申报材料提交至电院3-107事务部助管处，纸质材料包括：


（1）申报表


（2）符合评审条件的奖学金证书


（3）符合评审条件的荣誉称号证书


2、同时登陆一门式服务，填报申请信息。地址为：https://ssc.sjtu.edu.cn/f/8279c2a5，并需要导师确认。不提交纸质材料与一门式申请视为无效申请。


3、评选市级优秀毕业生的同学需准备3分钟自我展示的答辩环节。由学院优秀毕业生评选小组进行择优评审。


4、名单公示，完成后续材料填报


就业办在学生办网站公示所有初步获评者名单，获评同学填写《优秀毕业生登记表》，获评后还需撰写成长成才故事等其他材料。不按照要求准备相关材料，学院有权取消获评资格。


5、学院上报获奖名单至学校及上海市。


八、奖励办法


1. 上海市优秀毕业生由上海市教委颁发“上海市高等学校优秀毕业生证书”，填写“上海市高等学校优秀毕业生证书”，并存入本人档案；


2. 上海交通大学优秀毕业生填写“上海交通大学优秀毕业生登记表”，并存入本人档案。


3. 自2016届开始，学校向优秀毕业生赠送荣誉绶带，毕业生可永久收藏。相关情况以学校政策为准。


 九、评审时间安排


4月11日 - 4月21日 提交纸质材料，完成一门式服务登记，并告知导师完成审核。


4月22日 - 4月27日 由学院对候选人集中评审



4月28日 - 5月4日 在电院学生办网站公示获评名单 


5月5日-5月8日【获评后递交材料阶段】


（1）纸质材料：所有候选人上交对应的《上海市普通高等学校优秀毕业生登记表》（见附件二）或《上海交通大学优秀毕业生登记表》（见附件三）至电院3-107助管处。正反双面打印，一式两份，主要事迹需要以第三人称来描述，内容应切实反应自身情况，不可过于简单，签名必须用黑色水笔。


（2）电子材料：上传电子版的《上海市普通高等学校优秀毕业生登记表》（见附件二）或《上海交通大学优秀毕业生登记表》（见附件三）请发至助管邮箱cdcseiee@126.com，注意，电子版与纸质材料的《登记表》一致；电子版文件命名为“市优／校优+学号+姓名” 。


5月8日-5月26日 


优秀毕业生候选人需上传个人“成才成长故事”，撰写要求见附件四，电子材料请发至助管邮箱cdcseiee@126.com，文件名“市优/校优+学号+姓名+成长成才故事题目”。


十、其他说明


凡被评为优秀毕业生的毕业生，如不能按时完成学位论文者或就业过程中有不诚信行为者，将取消其优秀毕业生称号及有关奖励。


对于获评优秀毕业生的博士生，如不能在获评年度完成正式答辩，将取消其优秀毕业生称号及有关奖励，且不得再次参加优秀毕业生评审。


在申报中提供虚假信息者，取消参评资格，并根据校纪校规进行相应处分。


如遇学校政策变化，以学校文件为准。


上海交通大学电子信息与电气工程学院


2019年4月


附件一：优秀毕业生申请表（博士）


附件二：上海市普通高等学校优秀毕业生登记表


附件三：上海交通大学优秀毕业生登记表


附件四：优秀博士毕业生成长成才故事
