url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/5743.htm
title: 走进国企——上海电气校园开放日
date: [ 2013年6月4日 ]
text: 
5月31日是上海电气开放日，上海交通大学以此为契机，组织师生一起前往进行了参观活动。上午9时许，交大师生乘大巴从北一门出发前往上海电气临港基地，一路上车内气氛热烈，大家有说有笑，聊到即将参观的临港基地，大家都充满期待。
师生们抵达临港基地后受到上海电气工作人员的热情接待。他们在临港基地报告厅为师生们举行了简短的欢迎仪式。出席仪式的上海电气领导有：上海电气集团股份有限公司品牌经理周晓明、人力资源部副部长宋安祥，上海电气临港重工书记张亚红、上海电气集团股份有限公司中央研究院党群工作部部长助理黄海天、上海电气工程公司人事经理戴韶华、管培生姜腾飞（电院13届毕业生）等。
参加这次活动的交大领导有：交大就业指导中心副主任张仁伟、电院就业指导中心指导老师龙显忠、机动学院就业指导中心副主任许勇。浙江大学的材料学院团委副书记杨倩也参加了欢迎仪式。
在欢迎仪式上，上海电气领导首先表达了对师生们的欢迎，他表示希望大家在这次活动中能有特别的收获。上海电气品牌经理周晓明向师生们介绍了上海电气的品牌文化、发展历史以及目前电气的发展现状等。人力资源部宋部长为大家介绍了上海电气的人才培养机制。在听完介绍后，师生们对上海电气有了大概的了解。

欢迎仪式结束时，大家在上海电气员工餐厅就餐、稍作休整后，参观上海电气展示厅。上海电气领导陪同师生一起参观，电气派专人进行讲解。师生们仔细地观看一件件具有特殊意义的实物、模型，展示墙上的图片文字也每每引得师生们驻足阅览。参观过程中，师生们还不时与上海电气领导展开交流探讨。参观活动气氛融洽，师生们加深了对上海电气历史、现状和未来发展的了解。

 
随后，师生们到厂区参观。在上海电气工作人员带领下，大家参观了核电设备制造生产相关车间。其间，上海电气的高级工程师为师生们做了详细讲解，并与师生们交谈，回答了大家的疑问。
中午2点多，师生们乘车回到报告厅。在上海电气工作8年的交大校友、上海电气核电设备有限公司团总书记兼质保处处长胡崑学长为师生们作报告。胡崑学长提到了他的职业生涯之路，分享了他在上海电气工作8年的职场经验。胡崑学长还饶有兴致地谈到了他的人生理想，他想走遍全国各省，还有21个国家；为了鼓励大家多读书、成为全面发展的人才，胡学长还跟大家推荐了几本他读过的好书。胡学长的分享激起师生们的共鸣，报告厅不时传来阵阵掌声与惊叹。师生们听过报告后纷纷表示很有收获，很受启发。

与胡崑学长的交流结束后，浙大创造者俱乐部组织了一场别开生面的模拟面试活动。三名浙大同学与两名交大同学作为面试者参加一场小组面试，并接受台下电气领导们的点评。在精彩的15分钟小组讨论之后，面试的五位同学就问题的答案统一了意见，并做了简短陈述。黄海天、戴韶华和胡崑三位学长从资深的HR经验出发，对台上同学的表现给予了肯定，同时也提出了许多中肯的意见，台上、台下的同学都从中得到了许多宝贵的面试经验。最后，胡崑学长为表现突出的同学颁发了奖品。

 
最后是自由交流环节，在场的同学提问都很积极，问题涵盖方方面面，包括面试、职业发展、上海电气产业发展等很多方面，上海电气的领导都耐心地做出解答。

 
在活动结束前大家还合影留念。最后交大与浙大师生分别乘车返校。
这是一次很成功很有意义的活动。它不仅很好地增加了师生们对于上海电气的了解，更为学生提供了很多宝贵的职场生活经验。
