url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14185.htm
title: 走进保税区，唱响新时代——电院暑期社会实践团赴厦门参观学习
date: [ 2018年8月4日 ]
text: 

7月28日至7月31日，电子信息与电气工程学院暑期社会实践团厦门线分队一行8人赴福建省厦门象屿保税区、厦门经济特区纪念馆、厦门大学、鼓浪屿等地开展了主题为“走进保税区，唱响新时代”的社会实践调查活动。





实践团首先来到厦门象屿保税区，通过派发调查问卷和面对面街访两者结合的方式，实地调研了厦门象屿保税区的现状。





炎炎夏日下，同学们对保税区内多所公司进行了走访调研，也对工作人员进行了简短的采访，还派发了调查问卷，总共采回收了上百份调查问卷。通过问卷调查，实践团成员了解到象屿保税区只是厦门现代物流园的一部分，园区内还有保税物流园区、东渡港区、航空港工业与物流园区等部分，面积约9平方公里，由保税区管委会管理。园区依托厦门东渡港、高崎国际航空港的便利条件以及保税区、保税物流园区的特殊政策优势，实现海陆空联动，发展保税与非保税物流，国际物流与区域物流互动的现代物流产业，园区以进口配送和出口集拼为主的国际物流产业具备相当规模，成为我国东南沿海重要的国际物流中心，不仅是厦门乃至福建现代物流产业发展的龙头和标兵，也是全国保税区拓展保税物流的典型。


通过本次调研，实践团成员不仅了解了象屿保税区的具体运作情况，另一方面进一步地将理论联系实际，更好地把握保税区各方面的优势以及其存在的不足。





为进一步了解和感受鹭岛三十年的沧桑巨变，了解美丽厦门腾飞巨变的辉煌历史，下一站实践团团员前往厦门经济特区纪念馆进行参观。


在讲解员的带领下，成员依次参观了“厦门经济特区开创阶段”、“厦门经济特区发展阶段”、“增创新优势阶段”、“新跨越阶段”四个展馆。透过一千多张风云激荡的历史照片，上百件穿越历史的实物及多个城区立体规划模型，师生党员仿佛回到了那个奋勇拼搏、锐意进取的光辉岁月，见证厦门从一座滨海小城发展成为海峡西岸重要中心城市的历史蜕变。





厦门经济特区纪念馆，就像一座历史丰碑，它铭刻过去，更昭示未来。本次参观时间虽短，但对参与社会实践的同学们产生了极大震撼，他们表示要将厦门这三十年的沧桑巨变永远铭记在心中，要传承厦门敢为人先、敢闯敢拼的精神，在新的时代，肩负其我们的职责，立志扬帆远航。


社会实践期间，成员还前往了鼓浪屿和厦门大学进行参观调研，了解改革开放后厦门如何充分利用旅游资源优势、区位优势和特区优势，还调研了厦门市对高校人才培养及人才保护等方面的政策。


此次社会实践的调研活动使同学们对保税区都有了更为全新、全面的认识，对保税区的新型经济产业发展产生了浓厚的兴趣，并从自身专业角度及需求出发，提出了自己的一些见解和看法，讨论了厦门作为经济特区实现腾飞巨变的原因。


撰稿 谢剑文


摄影 黄天成
