url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14038.htm
title: 辞旧迎新，继往开来——电院学生党建研究会换届选举圆满落幕
date: [ 2018年6月13日 ]
text: 

6月10日星期日晚，电子信息与电气工程学院学生党建研究会换届选举于电院3号楼306室准时召开。电院学生党总支副书记梁玉杰、电院学生党建研究会主席鲍捷出席了本次换届选举。








图1


换届选举伊始，鲍捷对过去一年的工作做了简单的回顾，并介绍了选举活动中的注意事项和活动流程，随后选举正式开始。本次选举由梁玉杰、鲍捷、在场成员组成评审团，对参加选举的同学进行点评，提问和打分。


同学们或沉着冷静，或激情澎湃，或晓之以理，或动之以情。选举过程中高潮迭起，大家都分外投入。不时有笑语，不时有掌声，同时也有对时光荏苒的感慨，与对未来的希冀。





主席鲍捷宣布选举开始。








最终，选举结果如下：


主席：王晓亮


主席团成员：龚恒、汪欣、吴江钏、万洋、袁洋


组织部部长：程汉煌


组织部副部长：杨世辉


考核部部长：方志伟


宣传部部长：李俊燕


最后，梁玉杰发表讲话，她表示，电院学生党建研究会作为全校规模最大的学生党建组织，其未来的发展需要每个人的努力与团结。希望在座的每一位同学能够继往开来、开拓进取，成为学生党建研究会的中坚力量！


届此，电院学生党建研究会换届选举圆满结束。








撰稿人：汪欣


摄影：龚恒






