url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/13175.htm
title: 追寻历史足迹，坚定理想信念——电子信息与电气工程学院红色体验教育培训活动顺利开展
date: [ 2017年12月4日 ]
text: 

为深入贯彻十九大会议精神，响应习近平总书记 “不忘初心，牢记使命”的时代召唤，加强学生党员、入党积极分子的理想信念教育，2017年12月2日至3日，电子信息与电气工程学院组织退伍学生和新生入党积极分子到新四军苏浙军区旧址，由关工委老师王绍平和学生办老师王宏武带队，开展为期2天的“追寻历史足迹，坚定理想信念”红色体验教育培训活动。





到达江南红村后，在新四军苏浙军区旧址原司令部，江南红村野外体验教练以当年新四军“鱼水相惜，肝胆相照，抗击日寇”故事为背景，以红蓝两队开展推独轮车模拟支前、抬担架抢救伤病员、寻找九二步兵炮等红色体验活动，模拟当年新四军与敌人斗智斗勇，和当地民众共同抗击敌人的场景。在整个活动中，同学们充分展现出交大学子的团结协作、勇敢拼搏和互帮互助的铁军精神。体验活动结束后，退伍学生欧阳自强表示，活动体验非常好，让他想到了自己部队的情形，在以后的学习生活中，继续保持退伍军人的优良作风。








12月2日晚，在江南红村会议室，王绍平与退伍学生、新生入党积极分子座谈交流，结合自身经历讲述自己为何入党，鼓励大家积极向党组织靠拢。通过对比不同的入党动机类型，要求同学们端正入党动机，扣好入党的第一粒扣子。同时，通过大量的实际案例佐证大学生党员在学业上、生活上和工作能力上的先进性和模范带头作用，她期望在座学生要加强学习，虚心求教，不断开展批评与自我批评，帮助身边有困难同学，为实现中华民族伟大复兴做出自己的贡献。听完王老师的分享后，作为新生入党积极分子，朱子杰同学更加坚定信念地跟党走，回去后会带动更多的同学积极向党组织靠拢，用自己的行动争取早日入党。  








12月3日上午，同学们先后参观了新四军苏浙军区后方医院旧址、《浙西丰碑》展览馆，重温了那一段血与泪的艰苦卓绝奋斗的历史，期间多次看到革命先烈们生活、战斗、奉献的生动故事，一个个感人至深故事让大家铭记先烈们的崇高精神。最后，在王绍平的带领下，同学们向粟裕将军墓敬献花圈并鞠躬默哀。














不忘初心，牢记使命，电子信息与电气工程学院红色体验教育培训活动于12月3日下午圆满结束，同学们纷纷表示不虚此行，不仅对中国共产党的先进性有了更深入的认识，也对那些为新中国浴血奋战的先烈们有了更深入的了解，尤其对于今后应该怎么做，怎样保持先进，怎样向党组织靠拢，怎样发挥模范作用有了自己的答案。


作者：王宏武  付昌云


摄影：王宏武  郭  威
