url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14571.htm
title: 选调之声|李冰：仰望星空，脚踏实地
date: [ 2018年10月21日 ]
text: 

  我们通过电院基层公共部门发展研究会（下文简称基研会）与李冰学长取得了联系，经过近半个月的协商和准备，我们一行八人于2018年10月13日去到浙江省杭州市与李冰学长就选调生问题进行了面对面的深入交流。


  阳光自信，淡定从容，是李冰学长带给我的第一印象。


  爱祖国，爱人民，他对待工作热情洋溢；爱读书，爱思考，他对待学习一丝不苟；爱篮球，爱跑步，他对待生活乐观积极。在工作，学习和生活三者的平衡中，他游刃有余。


  在上海交通大学求学期间，他是同学老师眼中的模范学生；毕业之后，他毅然选择了选调生的道路，开始了服务基层的漫漫征程；在工作了一段时间之后，他在采访中跟我们分享了很多感想和经验。


  李冰学长的择业经历教会我们的是，在了解职业之前，要先了解自己。了解自己，包括了解自己的兴趣，选择和兴趣相符的职业，相当于拥有了推动人不断学习不断前进的动力；了解自己的能力，选择和能力相符的职业，能够更好地发挥自己的特长，起到最大的作用；了解自己的追求，选择和追求相符的职业，就有了为之奋斗的目标。





  李冰学长提醒我们，有志于参加选调生考试进入基层工作的同学不仅仅要将专业知识学扎实，还要注意提升自己交流表达方面的能力。他以自己的工作为例，强调了专业知识的重要性：网络安全部门的工作内容包括监控舆情、查找并修复各类网站漏洞、防范和制止网络犯罪等，在这些工作中时常会涉及到各种网络安全的知识，这些应用要求对学校学习到的知识有深刻的理解。除了专业知识之外，李冰学长还建议我们多读政治历史方面的书籍，提升自己的文化素养，在阅读的过程中也要养成独立思考的习惯，对问题有自己的思考和看法。


  作为工科学生，我们常常会忽视培养自己的文化素养，立志从事基层工作的学生，又可能会不重视专业知识的学习，但是实际上专业知识和文化素养都很重要。随着经济社会的不断发展完善，社会分工越来越精细，选调生工作对专业性的要求也不断提高，只有专业能力过硬的人，才能够更加高效地完成工作任务。良好的文化素养是合理思考，有效表达的基础，俗话说腹有诗书气自华，文化底蕴深厚的人往往拥有更大的格局。





  当我们问到在备考过程中应该避免的错误时，李冰学长说交大的学生应该放低姿态，脚踏实地地准备。他谈到交大学生备考选调生有个不好的现象，就是追求见效快的学习方式，将考试的准备时间压缩到两个月甚至是一个月。这样的准备方式是不可取的，选调生招生面向的群体，都是知名高校的学生，如果没有足够的积淀，在竞争当中很容易败下阵来。


  参加选调生考试，和我们同台竞技的有来自其清华北大的优秀学生，和他们相比，我们大多没有明显的智力优势，俗话说“骄兵必败”，所以我们在准备考试的时候应该摆正心态，虚心应对，认真求教。









