url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/8279.htm
title: 青春、理想、交融、远航
date: [ 2014年6月26日 ]
text: 
       2014年6月23日，电院毕业生党员远航大会上，一段视频引起了大家的热烈反响，这段视频正是由电院2014届本科毕业生工作委员会制作的毕业生系列宣传视频。
       区别于以往直接拍摄的形式，此次宣传视频采用了全新的设计思路。以青春、理想、交融、远航四个关键词为线索，以概念宣传的角度出发，采用丰富多样的表现形式，力图展现电院毕业生的精神风貌。
       视频先后抛出“青春是什么”，“理想是什么”等问题，希望激发大家主动去思考自己的答案。视频中不乏大家熟悉的身影：身边的人气同学，大家都很喜欢的思政老师刘毓闻，“凯原十佳老师”马殿光……他们的理想宣言让我们心潮澎湃！“交融”部分则利用时下火热的“脸萌”头像，制作了一部小动画。四个风格迥异的卡通小人之间的故事把大家都逗乐了。结尾处“只有不同，才有交融”则道出了人际之间的理解与包容。
       四年前，来自全国各地的学子因为各种各样的原因走进交大；四年里，大家在这座校园挥洒青春、拥抱理想、水乳交融；四年后，当时间让青春散场，当琐碎让理想暗淡，当距离让彼此分开，到了互述离殇的时候，毕业生该怎样珍重道别？这正是广大电院毕业生在即将远航前的思考。
       目前，该系列视频已经在上海交大电院公共微信账号、大电院毕业生微博、生活园区楼栋电视等渠道全面上线，力求为上海交通大学的毕业季系列文化活动增添一抹亮色。
                                                                                    作者：电院 李雯文
 