url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12201.htm
title: 面向2014级本科生、2015级硕士免费计算机JAVA、嵌入式应用-ARM 、电子商务培训通知
date: [ 2016年12月27日 ]
text: 

 为了提高同学们的就业能力，电院就业办特别邀请专业培训机构进校为同学们开展计算机技能培训。该项目在交大闵行校区已连续举办十期，先后有超过1000名应届毕业生参与培训并获得相应职业资格认证。 


根据《上海市居住证积分管理试行办法》第二章第六条规定，持证人（上海市居住证）取得大学本科学历和学士学位，积90分；取得技能类国家职业资格三级，积60分。因此，凡取得国家职业资格证书（高级证书）的均可积60分，有助于本科生落户上海，国家机关事业单位和企业作为招聘及加薪的依据，申请出国留学等用途据。 


基于上述情况，为了鼓励学生获计算机程序设计员（JAVA）、计算机程序设计员（嵌入式应用-ARM）和电子商务师国家职业资格证书，举办免费培训考试， 


特别说明：本次共三项免费培训活动，分别是：计算机程序设计员（JAVA）、嵌入式应用-ARM培训和电子商务师培训，每位同学只能选择参加其中一项免费培训；若以前参加过电院举办的相关培训，则本次培训活动不享受免费。 


以下是同学们关心的问题： 


（1）关于上课地点和时间安排 


答：上课地点安排在电信群楼4号楼；本次安排平日班（周二、周四晚上）和周末班（周六或周日其中一天）两种班级；平日班一次课为3月14日开始；周末班为3月18日开始。


（2）计算机培训班要上多长时间的课？ 


答：安排8次课（具体在上课第一天发放课表，按课表上课）。 


（3）什么时候考试？ 


答：考试时间集中安排在2017年9月份（有特殊情况可以安排在8月或10月份，根据个别学生对考试时间有要求的，可以安排合适的考试时间）。 


（4）这个考试难吗？ 


答：电院参加学员历年通过率达到95%，只要你用心参加上课，准备考试复习，考试通过不是问题。, 


（5）考试证书 ？ 


通过考核鉴定的学员可以同时获得由国家人社部颁发的证书。 


 


  


报名事项： 


【参加对象】面向2014级本科生、2015级硕士研究生； 


【报名地点】电信群楼3-107室助管处报名； 


【费用情况】在校生共计300.00元／人的押金


退押金须知：


第一次考试合格者退还300元；


第一次考试不合格者和缺考者参加补考，补考成绩是否合格都退还300元（补考费个人无需承担）；


第一次考试不合者和缺考者不参加补考300元不予退还。


 


 


下面内容为三次免费培训的详细介绍 


  
                  计算机程序设计员（JAVA）培训项目 


一、 计算机程序设计员（JAVA） 认证背景 


IBM（中国）一直致力于帮助中国政府与软件企业建立合理的人才架构和供求关系，为高素质、复合型人才的培养创建健康的大环境。IBM（中国）旨在提供一个广泛的信息交流及技能培训的平台，帮助学员快速深入地掌握最新的软件技术及应用整合方案。 


为了推动计算机信息高端技术的发展，加快素质教育进程，使上海市职业技术培训、考试和应用与国际接轨，上海市职业培训研究发展中心、IBM公司进行战略性的合作，强强联手，资源共享的方式为中国的IT教育注入新的活力，共同推出《计算机程序设计员（JAVA）》认证培训。 


二、 极具吸引力的课程优势 


1、 IBM公司强大的技术支持； 


2、 课程内容根据实际情况随时更新，保持业界的领先教育水平； 


3、 国家职业资格认证的权威性和广泛适用性； 


三、 培训内容 


(1)搭建桌面Java开发环境；(2)设计Java程序模块流程图；(3)进行Java代码的编写、打包及调试、提交程序文档、编写设计文档；(4) 软件测试、软件的管理和维护等工作；(5) 应用UML进行面向对象的分析和设计；（6）使用Java技术以及JDBC应用程序接口（API）开发数据库应用程序；（7）构建Java服务器端应用、数据库应用、Web应用程序。 


四、 教材资料 (将免费赠送电子版相关教材) 


课程名称 


认证类型 


教材及资料 


《计算机程序设计员（JAVA）》 


高级/三级 


国家职业资格认证 


《J2EE》 


《数据库连接编程》 


《使用UML进行面向对象分析与设计》 


  


           计算机程序设计员（嵌入式应用-ARM）培训项目 


一、培训目标 


通过专业理论知识学习和操作技能训练，培训对象能够掌握如下职业技能： 


1.掌握C语言编程的能力； 


2.具备理解ARM体系架构和熟悉Cortex－M3处理器应用开发的基本知识能力； 


3.熟练使用ARM开发工具RealView MDK(Microcontroler
Devlopment Kit)集成开发环境的能力； 


4.开发基于MDK的STM32F107处理器的能力。 


二、主要工作内容 


1.基于ARM处理器的嵌入式接口应用； 


2.使用MDK开发工具进行BSP开发包和协议栈开发、移植； 


3.设计基于ARM处理器的嵌入式产品； 


三、教材资料(将免费赠送电子版相关教材) 


课程名称 


认证类型 


教材及资料 


《计算机程序设计员（嵌入式应用-ARM）》 


高级/三级 


  


国家职业资格认证 


《ARM开发工具RealView MDK使用入门》 


《基于MDK的STM32处理器开发应用》 


  


     
              


 


     电子商务师培训项目 


一、电子商务师（三级/高级）职业培训项目介绍 


电子商务师是指利用计算机技术、网络技术，通过专业的网络商务平台等现代信息技术，帮助商家与顾客或商家与商家之间从事各类商务活动或相关技术工作的人员。可以说是融IT与商务于一身的高素质复合型人才。 


二、极具吸引力的课程优势 


课程内容根据实际情况随时更新，保持业界的领先教育水平； 


国家职业资格认证的权威性和广泛适用性； 


三、培训目标 


通过专业理论知识学习和操作技能训练，培训对象能够掌握电子商务的基本知识、能够进行网店搭建与管理、熟悉网络营销、具备网上交易的能力；主要工作内容包括（1）网店开设与维护；（2）网店搭建与管理；（3）电子商务网站功能内容设计；（4）电子商务网站运营管理；(5）商务信息处理；（6）网上交易；（7）网络营销等 


 
