url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14284.htm
title: 面向2019届博士研究生毕业推荐表制作说明
date: [ 2018年9月20日 ]
text: 

1、毕业推荐表的重要性：
 上海交通大学毕业推荐表是学校为学生提供的一份证明材料，能够证明毕业生在校期间的相关情况和表现，得到社会各界及用人单位的广泛认可，是应届毕业生的一份重要材料。此表落户必备。



 2、制作时间：


因博士就业的灵活性，时间不作要求。
 
3、制作方法：
 请各位同学用自己的jaccount账号登录校就业信息网（http://www.job.sjtu.edu.cn），依次点击【在校生】——【就业管理】，在最顶端功能栏（【首页、学生服务、离校系统、档案查询】）中点击【学生服务】，注意，在进行推荐表相应操作之前需在【学生信息管理】中填写相关内容并点击【确认并提交】按钮进行生源信息确认！确认后点击【信息登记】中【推荐表】一项，进行相关条目的编辑。



4、特别提醒
 （1）“计算机水平”：
可填写所通过的级别考试，需提供证书；也可以标明“专业“、“熟练”或“精通”等字样。注意系统默认为空，请注意填写该项。
 
（2）“学位论文情况”：请详细填写，如果论文题目还没定，也可以根据论文方向填写。至少5行。
 
（3）“个人经历”：
学习经历（指：高中到研究生），实习、实践及工作经历（根据个人实际情况，填写相关经历）
 
（4）“获奖情况”：真实填写获得的各类荣誉、奖学金、竞赛奖项等，不含助学金。
 
（5）“自我评价”、”导师评语”、“院系评语”：
从思想、学习（科研）、工作及生活等各方面草拟（至少三行，学院统一安排老师审核并修改）。“院（系）评语”处负责人填魏超。

 （6）以上内容输入完毕后需要保存确认并提交审核，之后推荐表不可修改。当学院审核不通过退回后，可继续修改,请同学注意跟进推荐表审核状态。
 
（7）推荐表原件每人仅有一份，
由毕业生本人持有，请妥善保存。毕业生在签约时，使用推荐表原件，求职期间使用复印件。
 
（8）更新推荐表，需凭原件到电院3-107室申请办理，每人只能更新一次。博士生在网上填写完成后到3-107现场办理审核及打印手续。
  
  


   


电院就业办_电信群楼3-107室 


咨询电话：34205252


负责老师：魏超
