url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/11402.htm
title: 面向2013级本科生和2014、2015级研究生免费ARM等技能培训通知
date: [ 2016年6月1日 ]
text: 




以下是同学们关心的问题：


（1）最新通知：关于上课时间安排


答：1班，7月9日（周六）开始上课；2班，7月10日（周日）开始上课。小学期上两个星期课，9月份开学后周末接着上课。


      每次上课时间为早上9:30~下午16:30，地点为电群4-204。


（2）计算机培训班要上多长时间的课？


答：安排8次课，小学期开学初上一部分，考试前上一部分。


（3）什么时候考试？


答：考试时间集中安排在2016年9月份（有特殊情况可以安排在10月份或其他时间，我们根据个别学生的考试要求可以安排合适的考试时间）。


 


报名事项：


【参加对象】面向2013级在校的本科生、2014、2015级硕士研究生；


【报名地点】电信群楼3-107室助管处报名；


【费用情况】在校生共计300.00元／人的押金，参加考试后全额退还；





面向2013级本科生及2014、2015级研究生免费嵌入式应用-ARM培训报名


为了提高同学们的就业能力，电院就业办特别邀请专业培训机构进校为同学们开展计算机技能培训。该项目在交大闵行校区已连续举办九期，先后有超过1000名应届毕业生参与培训并获得相应职业资格认证。


根据《上海市居住证积分管理试行办法》第二章第六条规定，持证人（上海市居住证）取得大学本科学历和学士学位，积90分；取得技能类国家职业资格三级，积60分。因此，凡取得国家职业资格证书（高级证书）的均可积60分，有助于本科生落户上海，国家机关事业单位和企业作为招聘及加薪的依据，申请出国留学等用途据。


基于上述情况，为了鼓励学生获计算机程序设计员（嵌入式应用-ARM）（高级/三级）现决定举办计算机程序设计员（嵌入式应用-ARM）（高级/三级）国家职业资格证书的培训考证工作。具体事项如下：


一、培训目标


通过本级别专业理论知识学习和操作技能训练，培训对象能够掌握如下职业技能：


1.掌握C语言编程的能力；


2.具备理解ARM体系架构和熟悉Cortex－M3处理器应用开发的基本知识能力；


3.熟练使用ARM开发工具RealView
MDK(Microcontroler Devlopment Kit)集成开发环境的能力；


4.开发基于MDK的STM32F107处理器的能力。


二、主要工作内容


1.基于ARM处理器的嵌入式接口应用；


2.使用MDK开发工具进行BSP开发包和协议栈开发、移植；


3.设计基于ARM处理器的嵌入式产品；


三、教材资料(将免费赠送电子版相关教材)


课程名称


认证类型


教材及资料


《计算机程序设计员（嵌入式应用-ARM）》


高级/三级





国家职业资格认证


《ARM开发工具RealView MDK使用入门》


《基于MDK的STM32处理器开发应用》





四、证书：


通过考核鉴定的学员可以同时获得由国家人保部颁发的证书。





国家职业资格证书（三级/高级）


为了提高同学们的就业能力，电院就业办特别邀请专业培训机构进校为同学们开展计算机技能培训。根据《上海市居住证积分管理试行办法》第二章第六条规定，持证人（上海市居住证）取得大学本科学历和学士学位，积90分；取得技能类国家职业资格三级，积60分。因此，凡取得国家职业资格证书（高级证书）的均可积60分，有助于本科生落户上海，国家机关事业单位和企业作为招聘及加薪的依据，申请出国留学等用途据。基于上述情况，为了鼓励学生获电子商务师（三级/高级）现决定举办电子商务师（三级/高级）国家职业资格证书的培训考证工作。具体事项如下：


一、电子商务师（三级/高级）职业培训项目介绍


电子商务师是指利用计算机技术、网络技术，通过专业的网络商务平台等现代信息技术，帮助商家与顾客或商家与商家之间从事各类商务活动或相关工作的人员。可以说是融IT与商务于一身的高素质复合型人才。


二、极具吸引力的课程优势


课程内容根据实际情况随时更新，保持业界的领先教育水平；


国家职业资格认证的权威性和广泛适用性；


三、培训目标


通过专业理论知识学习和操作技能训练，培训对象能够掌握电子商务的基本知识、能够进行网店搭建与管理、熟悉网络营销、具备网上交易的能力；主要工作内容包括（1）网店开设与维护；（2）网店搭建与管理；（3）商务信息处理；（4）客户服务（售前咨询、订单操作、订单操作、配送操作、售后服务等）；（5）网上交易；（6）网络营销；（7）电子商务网站功能内容设计；（7）电子商务网站运营管理等


四、证书：


通过考核鉴定的学员可以同时获得由国家人保部颁发的国家职业资格证书（三级/高级）。





根据《上海市人民政府办公厅关于印发上海市鼓励创业带动就业三年行动计划（2015—2017年）的通知》（沪府办发[2015]43号）精神，人力资源和社会保障局下发的“关于印发《关于加强本市创业培训工作的试行意见》的通知”（沪人社职发〔2013〕19号），对上海市大学生实行政府补贴培训费，学员免费参加创业能力培训。


一、四大培训特色：


1、首创"T+S创业培训服务体系"（Training + Service）。通过创业培训及菜单式创业服务的有机整合，满足创业者不同层次、不同阶段的不同需求，提供个性化服务，伴随创业者一路成长。


2、实务性培训。以提升创业能力为总纲，采用技能培训、案例剖析、头脑风暴、政策解读、角色互动等方式，在导师的指导和引导下，获得系统的创业知识和技能，掌握创业计划书的撰写方式和路演技能。
特别是针对大学生的特点，注重实战性训练。


3、模拟商战。引入全球模拟公司联合体中国中心的“金马兰创业实训平台”，组织学员模拟现实市场环境和创业项目，进行实战演练


4、持续服务。以创业培训为基础，初创企业的快速盈利为目标，通过记录培训学员的服务需求信息，整合各类创业服务资源，对创业前、创业中、创业后不同阶段的创业者提供项目论证、企业注册、资金扶持、经营指导等可持续的免费配套服务体系。


二、培训目标：


1、掌握创业的基本要素、实施步骤、开业流程及经营技能；


2、了解现阶段的创业环境及政府的相关创业补贴和扶持政策；


3、规划创业生涯，掌握撰写切实可行的创业计划书的方法；


4、掌握项目评估、市场营销、财务管理、商务沟通、股权架构等常识；


三、培训收益：


1、创新创业素质培养，更完整的了解公司运作模式，学习相关理论知识，在实战中成长。


2、本证书是由中华人民共和国人力资源与社会保障部部监制、上海市人力资源与社会保障部颁发，考试后2个月内发放，获取《创业能力》证书后，毕业后凭此证书在上海任何一个区开办公司可享受专门的配套政策：创业现金奖励1万元、创业社保补助三年、创业房租补贴、创业免息贷款、居住证积分以及落户政策。






