url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/14276.htm
title: 面向2019届本科生毕业推荐表制作说明
date: [ 2018年9月19日 ]
text: 

受理部门：电院职业发展中心  电信群楼3-107室






1、毕业推荐表的重要性：


上海交通大学毕业推荐表是学校为学生提供的一份证明材料，能够证明毕业生在校期间的


相关情况和表现，得到社会各界及用人单位的广泛认可，是应届毕业生的一份重要材料。


2、制作时间：


（1）2018年 9月-11月 学院集中受理阶段


学生网络填写：2018年9月1日-10月7日


学院审核打印：2018年10月8日-10月21日


推荐表的发放：10月22日班级领取发放


（2）2018年 2月-7月  个体申请阶段


推荐表单独制作并领取（需要填好后先到3-107打印，随后自行去学服就业窗口盖章）


3、制作方法：


1】请各位同学用自己的jaccount账号登录校就业信息网（http://www.job.sjtu.edu.cn），


依次点击【在校生】——【就业管理】，在最顶端功能栏（【首页、学生服务、离校系统、案查询】）中点击【学生服务】，注意，在进行推荐表相应操作之前需在【学生信息管理】中填写相关内容并点击【确认并提交】按钮进行生源信息确认！确认后点击【信息登记】中的【推荐表】一项，进行相关条目的编辑。


2】特别提醒


（1）“计算机水平”： 可填写所通过的级别考试，需提供证书；也可以标明“专业“、“熟练”或“精通”等字样。注意系统默认为空，请注意填写该项。


（2） “个人经历”：学习经历（指：高中到大学），实习、实践及工作经历（根据个人实际情况，填写相关经历）


（3） “获奖情况”：真实填写获得的各类荣誉、奖学金、竞赛奖项等，不含助学金。


（4） “院系评语”：从思想、学习、工作及生活等各方面草拟（学院统一安排老师审核并修改）。“院（系）评语”处负责人写肖汉。


（5）以上内容输入完毕后需要保存确认并提交审核，之后推荐表不可修改。当学院审核不通过退回后，可继续修改，请同学注意跟进推荐表审核状态。


（6）推荐表原件每人仅有一份， 由毕业生本人持有，请妥善保存。毕业生在签约时，使用推荐表原件，求职期间使用复印件。


（7）更新推荐表，需凭原件到电院3-107室申请办理，每人只能更新一次。


（8）经院系确认后，学院统一打印毕业生推荐表，并加盖学院&学校公章，由联络员统一领取，集中下发。


4、就业推荐表








电院职业发展中心
电信群楼3-107室






