url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/11158.htm
title: 面向2013级本科生、2014级硕士免费计算机技能培训通知
date: [ 2016年2月24日 ]
text: 

为了提高同学们的就业能力，电院职业发展中心特别邀请专业培训机构进校为同学们开展计算机技能培训。该项目在交大闵行校区已连续举办八期，先后有超过700名应届毕业生参与培训并获得相应职业资格认证。


 根据《上海市居住证积分管理试行办法》第二章第六条规定，持证人（上海市居住证）取得大学本科学历和学士学位，积90分；取得技能类国家职业资格三级，积60分。因此，凡取得国家职业资格证书（高级证书）的均可积60分，有助于本科生落户上海，国家机关事业单位和企业作为招聘及加薪的依据，申请出国留学等用途。


最新通知：


 


【上课时间地点】 JAVA上课地点：电信群楼4号楼；本次培训为平时晚上班级和周六班级，分为3个班级，分别为周二、周四平日晚上班级和周六白天班级；上课时间第一次上课为3月8日，3月10日和3月12日，上课当天发课表，这个时间为第一次上课时间，其他的就固定在每周的周二、周四、周六这个时段。


报名事项：


【参加对象】面向2013级在校的本科生、2014级硕士研究生；


【报名地点】电信群楼3-107室助管处报名；


【费用情况】在校生共计300.00元／人的押金，参加考试后全额退还；


 以下是同学们关心的问题： 


（1）计算机培训班要上多长时间的课？


答：安排8次课，学期开学初上一部分，考试前上一部分；


（2）什么时候考试？


答：考试时间集中安排在2016年9月份第二个礼拜（有特殊情况可以安排在10月份第二


个礼拜或其他时间，我们根据个别学生的考试要求可以安排合适的考试时间）。


 


具体事项如下：


一、 计算机程序设计员（JAVA） 认证背景


IBM（中国）一直致力于帮助中国政府与软件企业建立合理的人才架构和供求关系，为高素质、复合型人才的培养创建健康的大环境。IBM（中国）旨在提供一个广泛的信息交流及技能培训的平台，帮助学员快速深入地掌握最新的软件技术及应用整合方案。


为了推动计算机信息高端技术的发展，加快素质教育进程，使上海市职业技术培训、考试和应用与国际接轨，上海市职业培训研究发展中心、IBM公司进行战略性的合作，强强联手，资源共享的方式为中国的IT教育注入新的活力，共同推出《计算机程序设计员（JAVA）》认证培训。


二、广阔的就业前景


飞速发展IT产业存在着大量的人才空缺。在我国，IT产业每年的人才需求量近百万的递增，仅软件人才缺口就达42万以上，这给拥有最新专业知识和岗位工作技能的你提供了广泛的就业机会。拥有全新专业知识和技能，已经成为现代软件开发人员通往成功的必经之路。


三、 极具吸引力的课程优势


1、 IBM公司强大的技术支持；


2、 课程内容根据实际情况随时更新，保持业界的领先教育水平；


3、 国家职业资格认证的权威性和广泛适用性；


四、 培训目标


(1)搭建桌面Java开发环境；(2)设计Java程序模块流程图；(3)进行Java代码的编写、打包及调试、提交程序文档、编写设计文档；(4) 软件测试、软件的管理和维护等工作；(5) 应用UML进行面向对象的分析和设计；（6）使用Java技术以及JDBC应用程序接口（API）开发数据库应用程序；（7）构建Java服务器端应用、数据库应用、Web应用程序。


五、 教材资料 (将免费赠送电子版相关教材)


课程名称


认证类型


教材及资料


《计算机程序设计员（JAVA）》


高级/三级


 


国家职业资格认证


《J2EE》


《数据库连接编程》


《使用UML进行面向对象分析与设计》


 


 


 


六、证书：


通过考核鉴定的学员可以同时获得由国家人保部颁发的证书。


国家职业资格证书（三级/高级）












