url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/10158.htm
title: 面向2016届本科生及研究生免费嵌入式应用-ARM培训正式开班
date: [ 2015年5月8日 ]
text: 
为了提高同学们的就业能力，电院就业办特别邀请专业培训机构进校为同学们开展计算机技能培训。该项目在交大闵行校区已连续举办七期，先后有超过700名应届毕业生参与培训并获得相应职业资格认证。
根据《上海市居住证积分管理试行办法》第二章第六条规定，持证人（上海市居住证）取得大学本科学历和学士学位，积90分；取得技能类国家职业资格三级，积60分。因此，凡取得国家职业资格证书（高级证书）的均可积60分，有助于本科生落户上海，国家机关事业单位和企业作为招聘及加薪的依据，申请出国留学等用途据。
基于上述情况，为了鼓励学生获计算机程序设计员（嵌入式应用-ARM）（高级/三级）现决定举办计算机程序设计员（嵌入式应用-ARM）（高级/三级）国家职业资格证书的培训考证工作。具体事项如下：
一、培训目标
通过本级别专业理论知识学习和操作技能训练，培训对象能够掌握如下职业技能：
1.掌握C语言编程的能力；
2.具备理解ARM体系架构和熟悉Cortex－M3处理器应用开发的基本知识能力；
3.熟练使用ARM开发工具 RealView MDK(Microcontroler Devlopment Kit)集成开发环境的能力；
4.开发基于MDK的STM32F107处理器的能力。
二、主要工作内容
1.基于ARM处理器的嵌入式接口应用；
2.使用MDK开发工具进行BSP开发包和协议栈开发、移植；
3.设计基于ARM处理器的嵌入式产品；
三、教材资料 (将免费赠送电子版相关教材)
课程名称
认证类型
教材及资料
《计算机程序设计员（嵌入式应用-ARM）》
高级/三级
 
国家职业资格认证
《ARM开发工具RealView MDK使用入门》
《基于MDK的STM32处理器开发应用》
四、证书：
通过考核鉴定的学员可以同时获得由国家人保部颁发的证书。
          
                  国家职业资格证书（三级/高级）
五、上课时间
 7月11日周六9:30-16:30（1班），7月12日周日9:30-16:30（2班）上课，参加的同学直接到学院群楼4-408上课 
六、报名事项：
【参加对象】仅面向本科大三和研二学生（2016届毕业生）。
【报名时间和地点】有意向的同学可继续到电院3号楼107室助管处报名(咨询电话：34205252)
【费用情况】在校生共计400.00元／人的押金参加考试后全额退还；