url: http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/12035.htm
title: 首期电院学生党支书沙龙顺利举行
date: [ 2016年12月5日 ]
text: 

12月1日，为贯彻落实“两学一做”学习教育精神，加强电院基层党组织建设，电院第一期学生党支书沙龙活动在电信群楼3-100报告厅隆重举行。本次活动以“PPT制作讲演技巧培训”为主题，邀请了校教学发展中心业务室主任邢磊老师为学生党支书进行培训。全体党建指导老师也共同参与本次培训。





活动开始，邢磊首先以几个常见样例引入主题，从什么是好的PPT，如何评价PPT和怎样制作PPT三个方面深入浅出地讲解了PPT制作的关键要点。他强调，PPT应当服务于讲演者，尽量做到简洁、直观、图文贴合，避免文字堆积。随后，邢磊通过一些实例引导党支书们进一步领悟PPT制作的要领精髓。





经过邢磊老师的培训讲解，支书们感悟颇丰，就平日PPT制作过程中存在的困惑和问题与邢磊进行了交流讨论，邢磊逐一进行解答，并分享了一些实用的PPT制作素材网站。本次活动充分体现“两学一做”学习精神，贴近学生实际，有助于加强党支书工作能力。党支书们均表示受益匪浅，并会在之后的工作中学以致用，为学院的党建工作再创辉煌！


 


 


【作者】许丁杰，范晓宁


【摄影】王成鑫，欧阳自强
